Dựa vào các dữ liệu cho sẵn, bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra thủ phạm trộm tiền trong két sắt và kẻ đánh lén trong nhà hàng pizza.Clark báo cảnh sát rằng văn phòng của anh bị kẻ trộm đột nhập, phá hoại. Theo lời Clark, anh vừa trở về từ kỳ nghỉ, khi mở cửa văn phòng thì phát hiện bên trong là một đống hỗn độn, đồ đạc bị đập phá. Mở khóa tủ để kiểm tra, Clark thấy tất cả giấy tờ quan trọng biến mất. Nhưng anh là người duy nhất có chìa khóa tủ. Clark cho rằng trộm đã phá khóa và nghi ngờ hai nhân viên tên Jim và Derryl đứng sau vụ này. "Tôi nghĩ họ là gián điệp do công ty khác cài vào", Clark nói.Nhưng sau khi điều tra, cảnh sát tạm giữ Clark vì báo án giả và đặt câu hỏi tại sao anh ta lại tìm cách hãm hại hai nhân viên của mình.Cảnh sát đã suy đoán thế nào?Carrie đi siêu thị mua đồ cả buổi sáng. Khi về nhà, cô hốt hoảng khi phát hiện chồng nằm bất tỉnh trên sàn phòng ngủ. Cô vội vã gọi xe cứu thương đưa chồng vào bệnh viện và báo cảnh sát. Theo điều tra, chồng của Carrie đã bị kẻ nào đó tấn công, đánh mạnh vào đầu. Trong thời gian đó, chỉ có ba người ở nhà là đầu bếp, người giúp việc và nhân viên bảo vệ.Đầu bếp nói ông ta ở trong bếp cả ngày để nấu nướng, chẳng hay biết chuyện gì xảy ra. Cô giúp việc nói mình phải dọn dẹp phòng khách cả buổi sáng vì quá bừa bộn. Bảo vệ cũng mất cả sáng để lau dọn bể bơi.Trong ba người, ai là kẻ đáng nghi?Chủ cửa hàng pizza bị kẻ gian đánh ngất vào đêm qua. Anh nằm gục trên sàn cho đến khi được nhân viên phục vụ phát hiện. Cảnh sát thẩm vấn những người có mặt ở cửa hàng ngày hôm qua để tìm nghi phạm của vụ tấn công.Quản lý nói cô đã đóng quầy thu ngân và khóa cửa hàng lại trước khi ra về, cô không biết ông chủ xảy ra chuyện lúc nào.Nhân viên phục vụ nói tối qua khi cô thay ca và ra về, ông chủ vẫn ổn. Cô phát hiện ông chủ bị đánh ngất khi đến làm vào sáng sớm hôm nay.Người pha chế nói anh bận bù đầu cả đêm qua để phục vụ khách hàng, thậm chí không có cả thời gian nghỉ đi vệ sinh.Ai là kẻ nói dối?Kẻ gian đã lấy trộm toàn bộ tiền trong két sắt ở nhà của một doanh nhân. Chỉ ba người biết được mật mã là quản gia, thư ký và cháu họ của doanh nhân. Cảnh sát tìm kiếm dấu vân tay ở két, cửa ra vào, điện thoại và bàn làm việc nhưng chúng đã bị lau sạch sẽ.Thư ký nói ông chủ lệnh cho anh ta đến vì để quên một vài tài liệu ở nhà. Sau 20 phút, thư ký gọi lại cho doanh nhân để báo két sắt bị mở và tất cả tài liệu bị vứt lung tung trên sàn. Quản gia nói cô bận rộn trong bếp nên không biết thư ký đến nhà. Cô không vào phòng làm việc của ông chủ từ hôm qua. Người cháu trai nói chính anh là người ra mở cửa cho thư ký rồi sau đó anh trở về phòng mình.Ai đang nói dối?Theo 