Yang Young Jin được người đồng hương cho quản lý hàng tỷ đồng của công ty nhưng mang số tiền này đánh bạc, thua hết.Ông Yang Young Jin, 46 tuổi, người Hàn Quốc, bị Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh tạm giữ ngày 10/11 để điều tra hành vi .Khai bằng tiếng Việt, Yan cho hay sang Việt Nam sinh sống từ năm 2001, lập gia đình ở đây.Yang làm việc cho một công ty Hàn Quốc có trụ sở tại Bắc Ninh, được giám đốc là người đồng hương giao quản lý 55.000 USD cùng một tỷ đồng trong két sắt để chi tiêu cho hoạt động của công ty.Từ ngày 25 đến 28/7, anh ta năm lần mở két, lấy toàn bộ số tiền trên mang đi đánh bạc tại một casino. Khi thua hết tiền, Yang bỏ trốn vào quận Phú Nhuận (TP HCM), ở nhà chị vợ.Ngày 9/11, cảnh sát tìm thấy Yang, đề nghị về Bắc Ninh làm việc. "Anh ta chấp hành, thừa nhận đã làm sai và đề nghị cảnh sát mua cho vé máy bay ra Hà Nội", nhà chức trách cho hay.