Người phụ nữ bật dậy khi thấy kẻ lạ mặt xông vào nhà, tay không vật lộn, ngăn hắn đến gần những đứa con của mình.Tối 26/10, bà mẹ ở California đang nghỉ ngơi trong gara cùng hai con gái 5-6 tuổi, và con trai một tuổi. Bất ngờ, một người đàn ông mặc đồ đen xông về phía họ.Người mẹ khi nhìn thấy kẻ này đã lập tức bật dậy, ngăn hắn lại. Cô túm cổ, giữ chặt hắn cho đến khi chồng và một người bạn tới trợ giúp."Tôi nghĩ hắn định mang con tôi đi. Bản năng đầu tiên của tôi là phải ngăn cản để lũ trẻ có đủ thời gian chạy khỏi đó", bà mẹ nói.Cảnh sát xác định kẻ xâm nhập là Rasmus Rasmussen, 31 tuổi. Khi bị bắt, Rasmus không tỉnh táo, không biết đang ở đâu và không thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào.Cảnh sát cáo buộc anh ta dùng quá liều một loại thuốc chứa chất gây nghiện được kiểm soát đặc biệt và đang đề nghị bổ sung một cáo buộc xâm phạm bất hợp pháp.Rasmus hiện được tại ngoại. (Theo )