Hà Trọng Quyết, 28 tuổi, được giám định tâm thần do vô cớ sát hại bé trai 8 tuổi khi người lớn vắng nhà.Các quyết định khởi tố bị can, tạm giam Quyết, trú xã Sơn Ninh, huyện Hương Sơn, về tội, theo điều 123 Bộ luật Hình sự, được Công an Hà Tĩnh công bố trưa 2/11.Chiều 25/10, thấy Đạt đang cùng bạn chơi ngoài đường tại thôn Trung Thị, xã Sơn Ninh, Quyết tới gần, nói: "Về nhà cho chú mượn cái bì".Nhà chức trách cáo buộc, Đạt nghe lời, vừa bước vào sân nhà mình thì bị Quyết sát hại. Thời điểm trên, bố mẹ nạn nhân ra đồng làm việc, chị gái đi học.Sẩm tối, người chị đi học về phát hiện em trai nằm gục bên thềm nhà, nhiều vết thương ở tay, lưng và sau gáy. Đạt được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Hương Sơn cấp cứu song được xác định tử vong từ trước.Sau 7 tiếng, Công an Hà Tĩnh xác định Quyết là nghi can nên triệu tập lấy lời khai.Quyết khai chiều 25/10 có biểu hiện "hoang tưởng" nên thủ dao đi tìm Đạt dù trước đó không có mâu thuẫn lớn với nạn nhân cũng như gia đình em. Hai nhà cách nhau chừng 200 m.Cơ quan điều tra cho biết "Quyết có dấu hiệu của thần kinh không bình thường lúc gây án". Tuy nhiên, điều tra viên đánh giá những lời khai ban đầu của nghi can chưa rõ ràng, cần xác minh.Để làm rõ, Quyết có bị thần kinh, hoang tưởng, mất năng lực hành vi dân sự hay không, nhà chức trách đưa anh ta đi giám định tâm thần, hiện chưa có kết quả.Quyết từng đi làm thuê ở Hà Nội, năm 2020 về quê sống với bố mẹ ở xã Sơn Ninh. Anh ta chưa lập gia đình, không có nghề nghiệp ổn định.Cơ quan y tế chưa trước đó chưa ghi nhận việc Quyết có tiền sử bệnh tật hoặc các bệnh án liên quan đến biểu hiện của bệnh tâm thần.Đạt đang học lớp 3, trường Tiểu học xã Sơn Ninh, huyện Hương Sơn.