Trần Văn Phúc, 45 tuổi, trong cơn tức giận khi nhớ lại mâu thuẫn với người bạn đã tạt xăng phóng hỏa khiến cả gia đình anh này bỏng nặng.Ngày 13/10, sau hơn một năm gây án, Phúc bị TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt 20 năm tù về tội , 5 năm tù về tội , tổng hợp hình phạt phải thi hành là 25 năm tù.Theo cáo trạng, Phúc chơi khá thân với anh Nguyễn Hữu Vinh (41 tuổi, ngụ thị xã Sông Cầu). Trong một lần đi nhậu, hai người xảy ra mâu thuẫn, Phúc bị anh Vinh tạt bia vào mặt, nên dọa . Từ đó, mỗi lần gặp nhau họ lại cãi vã về chuyện cũ.Rạng sáng 21/9/2020, khi đã ngà say, Phúc nhớ lại mâu thuẫn, nảy sinh ý định đốt nhà anh Vinh. Ông ta mua 7 chai xăng mang đến nhà anh này, lấy búa đập vỡ kính cửa sổ, , khóa trái cửa chính rồi phóng hỏa.Vợ chồng chủ nhà cùng hai con (4-6 tuổi) đang ngủ, choàng dậy thì ngọn lửa đã bao trùm khắp nơi. Anh Vinh lao ra phá cửa, lần lượt đưa cả gia đình ra ngoài trong tình trạng bỏng nặng.Được người dân xung quanh đưa đi cấp cứu, các nạn nhân thoát chết, song anh Vinh bị bỏng toàn thân để lại thương tích 93%; chị vợ 61% và hai đứa trẻ 48%-50%. Nhiều tài sản bên trong như két sắt, máy tính, điện thoại... bị hư hỏng thiệt hại hơn 84 triệu đồng.Sau khi gây án, Phúc rời khỏi khỏi hiện trường, chạy xe ra nhà người quen ở TP Quy Nhơn lẩn trốn, song .Tại tòa hôm nay, Phúc tỏ ra ăn năn hối hận, thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội.