Phát hiện gã đàn ông lôi kéo một bé gái giống với ảnh trên bài tìm trẻ mất tích, nữ nhân viên trạm xăng phóng xe máy bám theo.Chiều 2/10, một bé gái 3 tuổi ở huyện Quế Dương, tỉnh Hồ Nam, bị một người đàn ông lạ mặt bế đi khi đang chơi trên đường mà không có người lớn trông nom.Không tìm thấy con, mẹ bé gái báo cảnh sát, đồng thời đăng ảnh con lên mạng xã hội nhờ cộng đồng chia sẻ, giúp đỡ tìm kiếm.Tin nhắn tìm con của người mẹ được dân địa phương chia sẻ nhiều, nhân viên trạm xăng Chu Diễm Lâm cũng tình cờ đọc được.Sáng 3/10, đang làm việc, Lâm trông thấy một người đàn ông ôm một bé gái đi ngang qua trạm xăng. Cô thấy bé gái này ăn mặc hơi giống bé gái trong bài đăng tìm trẻ, nhưng không chắc chắn lắm. Một lát sau, người đàn ông dường như không biết đường nên dắt bé gái đi ngược trở lại, lúc này Lâm gọi đồng nghiệp cùng xem và so sánh bé gái với ảnh trong điện thoại.Cô nhận định đây chính là bé gái bị mất tích. Lâm còn phát hiện người đàn ông có điểm đáng ngờ, trông như đang lôi kéo bé gái, không giống hai cha con.Lâm quyết định đuổi theo làm rõ thực hư. Cô đi xe máy bám theo, không để người đàn ông phát hiện. Khoảng 20 phút sau, người này dắt bé gái lên xe buýt, Lâm lên theo. Vừa lên xe, cô nói tài xế đóng cửa lại, trên xe có kẻ nghi bắt cóc trẻ em. Sau đó, cô lớn tiếng chất vấn người đàn ông: "Đây không phải con anh, sao lại ôm nó đi. Tôi báo cảnh sát rồi, đừng có mà chạy".Tài xế và các hành khách khác giúp Lâm bao vây người đàn ông. Lâm thông báo cho gia đình bé gái theo số điện thoại trên bài đăng tìm trẻ, đồng thời gọi cảnh sát.Ở đồn cảnh sát, người đàn ông khai họ Lưu, 31 tuổi, chưa có vợ con, khi đi ngang qua thấy bé gái đáng yêu nên nảy ý đồ "đem về nhà nuôi". Lưu hiện bị tạm giữ vì nghi bắt cóc trẻ em.Sau sự việc, Lâm nhận được nhiều lời khen về hành động dũng cảm, tinh ý phát hiện kẻ gian và cứu bé gái. "Khi đó tôi nghĩ nhất định phải đi theo xem sao, nhận lầm người không sao, nhưng để lỡ mất một đứa bé thì sẽ vô cùng đáng tiếc", cô nói. (Theo )