Bà Nguyễn Thị Ngọc Ánh, 40 tuổi, Chủ tịch xã Khai Sơn (huyện Anh Sơn) cùng thuộc cấp bị cáo buộc có sai phạm khi chi trả tiền hỗ trợ thiệt hại thiên tai.Ngày 18/10, bà Ánh bị Công an huyện Anh Sơn khởi tố bị can, tạm giam 3 tháng về tội . Liên quan vụ án, bà Phan Thị Hoài, cán bộ Địa chính, nông nghiệp xã Khai Sơn, bị khởi tố về tội Công an chưa cung cấp thông tin chi tiết về sai phạm. Tuy nhiên, theo UBND huyện Anh Sơn, tháng 9 vừa qua trong quá trình thanh tra đột xuất về công tác quản lý, sử dụng nguồn kinh phí hỗ trợ khắc phục bão lụt năm 2020 tại xã Khai Sơn, nhà chức trách đã phát hiện một số sai phạm. Một số hộ chưa nhận hết tiền theo danh sách đã được lập trước đó. Toàn bộ hồ sơ đã bị niêm phong để phục vụ điều tra.Trước khi công an thực thi lệnh bắt, UBND huyện Anh Sơn đã đình chỉ công tác với bà Ánh và Hoài. Việc điều hành hoạt động ở xã tạm thời do một phó chủ tịch phụ trách.