Nguyễn Ngọc Viễn, 23 tuổi, và đồng phạm bị đưa ra xét xử về hành vi ép xe, tấn công, cướp súng của cảnh sát hình sự hồi tháng 3.Chiều 3/12, Viễn bị TAND huyện Châu Thành tuyên phạt một năm tù về tội 2 nămvề tội tổng hợp hình phạt phải chấp hành là 3 năm tùNguyễn Lê Tuấn nhận 2 năm 3 tháng tù về cùng hai tội danh.Hai nghi phạm nghiện ma túy, riêng Viễn từng đốt nhà mẹ ruột.Theo cáo trạng, ngày 30/3, thượng úy Trần Khắc Trung (cán bộ Phòng cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Tiền Giang) chạy xe máy đi công tác tại huyện Cái Bè. Khi anh Trung vừa qua cầu Đức Bình (xã Bình Đức, huyện Châu Thành) bị Tuấn và Viễn lái ôtô 4 chỗ ép vào lề.Thượng úy rút súng K59 nói mình là cảnh sát đang đi làm nhiệm vụ nên chúng lên xe. Khi anh Trung đứng bên đường gọi điện thoại, cả hai quay lại tấn công. Viễn cầm gậy đánh anh Trung tới tấp, bị thương 7%.Hai thanh niên bóp cổ, cướp ví và súng của thượng úy. Chúng lên ôtô nổ máy định chạy thì anh Trung nhảy lên nắp capô, ngăn lại. Cả hai tiếp tục đánh nạn nhân rơi xuống đất rồi tẩu thoát.Công an Tiền Giang ngay sau đó huy động lực lượng chốt chặn các đường về Long An, TP HCM, Bến Tre. Đến 11h, ôtô Tuấn bị phát hiện ở xã Phú Phong, huyện Châu Thành. Hai tên cướp mở cửa xe, chạy vào nhà dân trốn nhưng bị cảnh sát khống chế, thu hồi tang vật.