Trương Thị Quyên bị phạt 30 tháng tù vì tổ chức thuê xe đưa hai người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam với mục đích trốn sang Campuchia lao động.Sáng 8/10, nhận định hành vi của các bị cáo nghiêm trọng, đặc biệt trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, TAND Hà Nội tuyên phạt Quyên, 35 tuổi, mức án trên về tội theo khoản 1, Điều 348, Bộ luật Hình sự.Cùng tội danh, hai đồng phạm Nguyễn Hữu Trung, 32 tuổi, Nguyễn Văn Dũng, 40 tuổi, lần lượt bị phạt 15 tháng và một năm tù.Theo điều tra, Quyên từng xuất cảnh trái phép nên tổ chức đưa một số người Việt Nam sang Trung Quốc theo đường bất hợp pháp. Từ tháng 12/2020, Quyên nhiều lần đưa người Trung Quốc về Việt Nam và thuê Trung đưa đón.Cáo trạng xác định, đầu tháng 1, Quyên được người tên Hùng nhờ thuê giúp xe đưa đón 2 người Trung Quốc từ thành phố Cao Bằng về Hà Nội, thỏa thuận trả công 6 triệu đồng.Quyên đồng ý, liên hệ để Trung bố trí xe và lên đón người, hứa trả 3,8 triệu đồng và dặn khi đón người, đọc mật khẩu "Đón 2 con lợn" để liên lạc với bên dắt người từ Trung Quốc sang.Trung rủ Dũng, chủ ôtô đi cùng, dùng mật khẩu Quyên cung cấp và đón người về Hà Nội thành công. Trên đường, di chuyển, Trung và Dũng đều biết khách là người Trung Quốc nhập cảnh trái phép nhưng vẫn cố tình chở và bắt Quyên trả thêm tiền.Chiều 5/1, về đến xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Trung thuê nhà nghỉ cho hai người Trung Quốc, quay clip gửi cho Quyên rồi bỏ đi. Cùng lúc này, cảnh sát sở tại kiểm tra hành chính, xác định hai người Trung Quốc không có thị thực nhập cảnh, vượt biên trái phép.Trung và Dũng cùng bị bắt ngày 8/1. Quyên bị bắt sau đó 2 ngày.Tại phiên tòa, Quyên khai không biết về sự việc trên, cũng không biết Hùng, không bàn bạc hay hưởng lợi gì từ việc đưa người nhập cảnh trái phép. HĐXX chất vấn: Vì sao nói "không liên quan" nhưng lại liên lạc với hai đồng bọn bằng sim điện thoại rác, đón người phải có mật khẩu? Các giao dịch chuyển tiền tại ngân hàng giữa Quyên với Trung và người tên Hùng cũng cho thấy đây không phải lần đầu. Lúc này, nữ bị cáo mới dần thú nhận.Trong khi đó, Dũng nhanh chóng thừa nhận, khai nhận ra "khách" là người Trung Quốc đã khá lo lắng. Nhưng sau đó, Trung gọi điện và được Quyên nói "cứ yên tâm, khách không bị Covid" nên vẫn làm.Lời khai này bị chủ tọa nghiêm khắc nhắc nhở vì "coi thường pháp luật và tính mạng người khác".Theo cáo buộc, sau khi trừ các khoản chi phí, Quyên hưởng lợi 1,8 triệu đồng, Trung 800.000 đồng và Dũng 2,5 triệu đồng. Hai người Trung Quốc đã bị xử phạt hành chính và trục xuất. Người tên Hùng đang được cơ quan điều tra tiếp tục xác minh.