Bạn đọc thông tin và quan sát hình ảnh để chỉ đường cho cảnh sát đuổi theo kẻ trộm đang tháo chạy, mang theo tác phẩm điêu khắc đắt giá.Ben và vợ Sophia rủ nhau đi leo núi. Ben mua vé khứ hồi cho hai người và họ hào hứng chuẩn bị đồ du lịch. Vào ngày thứ ba của chuyến đi, Ben và Sophia có chặng leo núi đầy mạo hiểm. Họ bắt đầu tranh cãi vì quá mệt mỏi rồi đột nhiên Sophia mất thăng bằng, ngã xuống vách núi. Không thể tìm thấy vợ, Ben đành trở về một mình. Ngay khi về đến nhà, Ben lập tức báo cảnh sát về vụ tai nạn.Sau đó Ben bị cảnh sát bắt. Vì sao?Tai nạn xảy ra ở ngã tư đường đông đúc. Tài xế gây tai nạn nhanh chóng lái xe bỏ chạy. Nhưng các nhân chứng đã mô tả lại đặc điểm của chiếc xe cho cảnh sát. Không lâu sau, cảnh sát tìm đến nhà nghi phạm và thấy chiếc xe đậu trước cửa trông rất giống miêu tả.Chủ xe khẳng định anh ta ở nhà cả ngày. Cảnh sát ngay lập tức chứng minh anh ta nói dối. Bạn có đoán được họ làm cách nào không?Sau triển lãm, chủ sở hữu đến phòng trưng bày và phát hiện tác phẩm điêu khắc đắt giá nhất đã bị đánh cắp. Chúng đều rất nặng và các nhân chứng nhìn thấy xe tải màu đỏ trông rất đáng ngờ rời khỏi hiện trường trong thời gian xảy ra vụ trộm.Cảnh sát tuần tra trong khu vực, phát hiện ba xe tải màu đỏ đang đi về các hướng khác nhau. Họ nên đuổi theo chiếc nào?Gia đình Miller vừa thuê một đầu bếp mới. Khi chuẩn bị bữa ăn đầu tiên, ai đó đã trả tiền cho đầu bếp để hạ độc vào thức ăn của người bố. Bốn thành viên trong gia đình và đầu bếp sẽ chuẩn bị các món ăn được điều chỉnh cho phù hợp khẩu vị mỗi người.Cô con gái Alice không ăn thịt. Người bố John thích đồ ăn nhanh. Con trai út Mark thích ăn đồ ngọt trong bữa tối. Người mẹ Jane thích ăn rau củ.John nên tránh ăn món nào để không bị đầu độc?Theo 