Công an cho rằng có dấu hiệu tội phạm trong việc 70 người căng băng rôn, kéo đến trụ sở UBND xã Tân Lý Tây đòi tiền hỗ trợ dịch bệnh.Ngày 28/10, Công an huyện Châu Thành khởi tố vụ án , xảy ra tại xã Tân Lý Tây để điều tra các cá nhân có liên quan.Sáng 4/10, khoảng 70 người tụ tập, căng băng rôn trước trụ sở UBND xã. Một số người la lớn, dùng điện thoại quay video phát trực tiếp trên mạng xã hội. Lãnh đạo UBND xã Tân Lý Tây mời nhóm người vào hội trường làm việc. Qua xác minh, chỉ 27 người trong nhóm thuộc diện được hỗ trợ khó khăn do ảnh dưởng của Covid-19.Người tham gia nhóm này cho biết đã "nghe theo lời người đàn ông 64 tuổi trên địa bàn xã". Trước đó ông này đến cơ sở mai táng xin tấm vải trắng lớn, dùng sơn viết chữ lên làm băng rôn.Cơ quan chức năng xác định, người đàn ông này biết thời điểm đó huyện Châu Thành đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 tăng cường, không được phép tập trung đông người, nhưng vẫn lôi kéo khoảng 40 người dân địa phương đến nhà mình rồi cầm băng rôn kéo đến trụ sở xã. Trên đường đi, 30 người khác dù không không liên quan cũng tham gia vào nhóm người gây rối.Hiện, Tiền Giang ghi nhận 15.800 ca nhiễm, 391 ca tử vong. Toàn tỉnh có hơn 3.000 F1 cách ly tại nhà và tập trung, 5.234 F2 và người về từ vùng dịch được theo dõi sức khỏe.