Bạn chú ý các chi tiết hình vẽ để giải mã án mạng trong ký túc xá, vụ trộm khi mất điện.Michael, người thừa kế giàu có, được phát hiện chết trong phòng tắm sau một buổi tiệc tùng. Laura, em gái của Michael, tìm thấy anh và báo ngay cho cảnh sát.Khi cảnh sát hỏi chuyện gì xảy ra, Laura nói Michael uống say và đến phòng tắm để rửa mặt cho tỉnh táo hơn. Cô nghe thấy vài tiếng động mạnh nên đến xem sao. Khi mở cửa, cô thấy anh trai nằm trên sàn nhà. "Michael đã bị trượt chân và đập đầu vào bồn rửa. Thật là tai nạn khủng khiếp!", Laura vừa khóc vừa nói.Tuy nhiên cảnh sát lại bắt Laura vì nghi giết người. Bạn có lý giải được lý do là gì?Sáng sớm, người giao báo ghé qua nhà Smith, thấy tiếng ông Smith không ngừng kêu cứu nên lập tức gọi cảnh sát.Cảnh sát phát hiện ông Smith bị trói chặt vào ghế. Ông cho hay một kẻ bịt mặt đã đột nhập tối hôm qua, trói ông và lấy sạch đồ có giá trị. May mắn là những món đồ này đều được mua bảo hiểm.Sau khi quan sát ngôi nhà, cảnh sát nghi ngờ ông Smith đã dàn dựng vụ cướp với ý đồ lừa tiền bảo hiểm. Vì sao?Jason, doanh nhân giàu có, đến bãi biển du lịch và ở trong khách sạn đắt đỏ. Không may, khi Jason vừa đặt chân đến khách sạn thì bão ập đến kèm mưa giông và sấm chớp. Khu vực này bị mất điện, khắp nơi đều tối om trong ít nhất hai tiếng đồng hồ. Khi có điện trở lại, Jason phát hiện kẻ gian đã lợi dụng bóng tối để ăn trộm ví tiền và thẻ tín dụng của anh.Cảnh sát được gọi tới để điều tra những người trong khách sạn lúc đó. Justin, lễ tân, nói anh đã xuống tầng hầm và cố mở máy phát điện khẩn cấp nhưng không thành công. Vị khách tên Nicole cho biết đến khách sạn một tiếng trước khi mất điện, quá mệt mỏi nên cô đã đi ngủ ngay sau khi thắp nến để dọn đồ đạc, tắm rửa. George, tài xế của khách sạn, phải lái xe đến sân bay để đón một vị khách mới tới.Bạn có thể giúp cảnh sát tìm ra kẻ nói dối không?Bốn sinh viên trao đổi được cử đến Mỹ học tập là Lana, Rita, Pola và Pru. Họ được xếp vào cùng ký túc xá. Ai cũng tỏ ra rất vui vẻ và hào hứng. Nhưng hôm sau, Lana được phát hiện chết ở hành lang. Cảnh sát đến ký túc xá và thẩm vấn các cô gái còn lại.Pola nói đang sấy tóc trong nhà vệ sinh, tiếng ồn từ máy sấy khiến cô không nghe thấy gì. Rita đang nấu mì trong bếp. Pru đang nằm trên giường đọc tạp chí.Bạn có biết ai là thủ phạm?Theo , -