Bé gái 3 tuổi được đưa đi cấp cứu, song đã tử vong do bị cha dượng Trần Văn Khởi, 26 tuổi, thường xuyên đánh đập, hành hạ.Ngày 4/12, với kết luận ban đầu này, Công an tỉnh Kiên Giang đã khởi tố, bắt tạm giam Khởi về hành vi Từ tháng 8, Khởi và người phụ nữ 23 tuổi sống như vợ chồng cùng con gái riêng của chị này tại thị trấn Thứ 11, huyện An Minh.Theo cơ quan điều tra, Khởi thường đánh đập bé gái mỗi khi cháu tiểu tiện. Có lần anh ta châm điếu thuốc đang cháy vào miệng, bẻ răng cô bé... Sáng 18/11, khi bé gái đi vệ sinh ra quần, Khởi đánh nạn nhân bất tỉnh. Anh ta cùng người tình đưa bé đến Trung tâm y tế huyện An Minh cấp cứu nhưng cháu đã tử vong. Cả hai mang thi thể bé về chôn, rồi bỏ trốn.Nghi vấn về nguyên nhân tử vong của bé gái, nhân viên y tế đã trình báo công an. Hai hôm sau, Khởi bị bắt khi đang trốn tại nhà trọ ở TP Rạch Giá.