Ông Phùng Đức Lợi (cựu phó chủ tịch HĐND phường Mỹ Đình 2) lập vi bằng ghi nhận mình là chủ mảnh đất của người khác để lừa bán, chiếm đoạt 950 triệu đồng.Sáng 4/10, bị cáo Lợi, 52 tuổi, cựu phó chủ tịch HĐND phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, bị TAND Hà Nội tuyên phạt 12 năm tù về tội , theo điểm a, khoản 4, Điều 174, Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng, năm 2007, ông Lợi khi đang là Trưởng Công an xã Mỹ Đình mua hai thửa đất tại đội 10 Tân Mỹ, nay là tổ dân phố số 15 Tân Mỹ, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm.Hai năm sau, ông Lợi chia nhỏ hai thửa đất, bán cho nhiều người, trong đó có ông Nguyễn Văn Dân, trú phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm. Ông Dân sau đó xây nhà cấp 4 để cho thuê.Tháng 9/2017, gia đình ông Dân rao bán đất và nhà cấp 4 trên và nhờ ông Lợi giới thiệu người mua. Lợi dụng điều này, ông Lợi mời thừa phát lại lập vi bằng ghi nhận ông là chủ sở hữu của diện tích nhà đất trên và bán cho anh Nguyễn văn Tú với giá 950 triệu đồng.Ngày 7/6/2018, khi anh Tú dọn đến căn nhà kèm đất mua của Lợi để ở, ông Dân phát hiện ra sự việc, tố cáo tới cơ quan công an.Tại cơ quan điều tra, ông Lợi khai lập vi bằng để đảm bảo khoản vay với anh Tú, không phải với mục đích bán nhà đất của ông Dân song không đưa ra được bằng chứng. Trong khi đó, anh Tú khẳng định không có việc vay mượn.* 