Bạn hãy đọc kỹ các dữ liệu, kết hợp hình vẽ để lý giải vì sao thủ phạm bị lật tẩy lời nói dối trong bốn tình huống. Một nghệ sĩ đang cần tiền nên quyết định bán bức tranh đắt giá của một họa sĩ ở thế kỷ 17. Người đàn ông mua bức tranh đưa nó cho một người bạn thám tử xem. Thám tử phát hiện bức tranh là đồ giả, nghệ sĩ nọ đã tự vẽ nó.Bạn có biết thám tử đã phát hiện ra như thế nào không?Một người đàn ông đến đồn cảnh sát, kể rằng khi anh ta xin đi nhờ xe, một chiếc ôtô dừng lại và người lái xe yêu cầu anh ta kiểm tra xem lốp có bị xẹp không. Anh ta cúi xuống nhìn thì bị tài xế đánh vào đầu, cướp ba lô. Anh ta chỉ nhớ một vài chi tiết về người đàn ông và chiếc xe.Cảnh sát tìm ra nghi phạm là một người đàn ông làm việc trong quán cà phê. Người này giải thích rằng anh ta mới thay lốp cách đây hai tuần và chiếc xe đã đậu gần quán cà phê suốt thời gian đó. Thám tử nhận ra người đàn ông nói dối.Tại sao vậy?Một người đàn ông đi xe máy đã đột nhập nhà của ông Jones, lấy trộm tiền trong két sắt và lái xe đi. Ông Jones nói với cảnh sát rằng ông chắc chắn đó là cháu mình. Cảnh sát lái xe trong cơn mưa như trút nước đến nhà của nghi phạm. Người này khai anh ta đã không ra khỏi nhà từ hôm qua đến nay.Cảnh sát lập tức bắt anh ta. Tại sao? Kẻ gian đột nhập phòng khách sạn của ông Smith vào khoảng 6h sáng và lấy trộm một chiếc đồng hồ đeo tay đắt tiền. Chủ khách sạn nói với cảnh sát rằng, thật không may đã có một trận tuyết rơi dày vào sáng sớm và phá hủy tất cả bằng chứng.Đột nhiên, cảnh sát phát hiện một tên tội phạm khét tiếng vừa mãn hạn tù. Tên này phủ nhận việc có mặt tại khách sạn vào thời điểm đó. Anh ta nói: "Tôi mới đến đây nửa giờ trước".Cảnh sát phát hiện anh ta nói dối và bắt ngay lập tức. Tại sao?Theo 