Buôn ma tuý từ lúc 7 tuổi và vào tù vì giết người khi chưa thành niên, Danny Trejo thành diễn viên nổi tiếng nhờ chính những trải nghiệm tuổi thơ gai góc.Cơ thể đầy cơ bắp với đầy hình xăm phủ kín da và bộ mặt dữ tợn, Danny Trejo trông không khác gì những tay trùm xã hội đen điển hình trong những bộ phim tội phạm. Những đường nét trên khuôn mặt của người đàn ông 77 tuổi dễ gợi ra một quá khứ đau khổ. Hồ sơ tiền án của siêu sao đáng sợ nhất Hollywood này đã xác nhận điều đó là đúng. Trên thực tế, thời trẻ, Danny Trejo từng suýt chết trong tù.Sinh ngày 16/5/1944, cậu bé Danny Trejo lớn lên ở Echo Park, Los Angeles, sớm bị bão đời vùi dập. Danny là kết quả của cuộc tình ngoài hôn nhân của một đôi trai gái Mexico. Cậu bé thường xuyên bị cha bạo hành, đánh đập và cấm gặp mẹ.Khi cha đâm chết một người đàn ông và bỏ trốn biệt xứ, Danny thiếu tình cha mẹ, sống cùng chú ruột, Gilbert, người chỉ hơn 6 tuổi và nghiễm nhiên trở thành người anh lớn hơn là một người cha.Lúc Danny 8 tuổi, lần đầu tiên trong đời biết đến vị cần sa. Người dắt cậu bé vào đời, không ai khác chính là chú ruột. Sau 4 năm hít cần sa, năm 12 tuổi, Danny dính vào liều heroin đầu đời.Mọi thứ tồi tệ nhanh chóng leo thang từ đó, Danny trở nên nghiện ngập và tham gia cùng Gilbert trong các vụ cướp và buôn bán ma túy để thỏa mãn cơn vật thuốc. Danny bị đưa đến trung tâm cải tạo dành cho trẻ vị thành niên liên tiếp, khi 13 tuổi, 15 và 18 tuổi, trong tình trạng nghiện cocaine nặng.Danny ra vào trại giam như cơm bữa, phạm những tội nặng hơn khi được thả, từ cướp cửa hàng rượu bằng lựu đạn đến xả súng tự do, ẩu đả quán bar và đe doạ giết người bằng những mảnh sành của chai bia vỡ."Chúng tôi có rất nhiều súng lục. Mọi người không sợ những kẻ cứng rắn chỉ ngại những kẻ điên rồ", Danny kể khi nhớ lại quãng đời u ám thời trai trẻ.Nhưng năm 1965, cuộc đời của Danny sẽ thay đổi mãi mãi. Anh ta bán heroin cho các đặc vụ liên bang cải trang, bị kết án 10 năm tù và trải qua những năm tháng tàn khốc nhất của những nhà tù khét tiếng nhất nước: Folsom, Soledad và San Quentin."Khi bạn đến San Quentin, bạn sẽ thấy hai ngọn đèn màu xanh và màu đỏ trên đỉnh của các tháp canh", Danny nhớ lại. "Nếu đèn đỏ sáng, nghĩa là vừa có tù nhân nào đó chết, và hầu như đèn luôn đỏ. Đó là ngôi nhà tử thần, mọi người vào đây và không ra ngoài được".Các bài học đấm bốc thời thơ ấu của Danny tỏ ra hữu ích. Sức mạnh quả đấm của cậu trai trẻ thách thức và chiến thắng bất kỳ kẻ côn đồ "ma cũ" nào ở San Quentin muốn bắt nạt.Tuy nhiên, nỗi sợ hãi hàng ngày về cái chết không bao giờ nguôi ngoai. Mặc dù là tù nhân nổi tiếng với quả đấm vô địch, nhưng khi bước ra sân tù, bắt đầu trận đấu, Danny thấy mình không hơn gì những con vật đang sát hại nhau cho đám đông xung quanh hò reo, cá cược. "Danny, mày sẽ chết ở đây ư?", anh tự hỏi mình, khẽ lạnh buốt sống lưng. (Theo )