Thua độ bóng đá, Phan Thị Kim Lộc, 21 tuổi, rủ hai người bạn vờ làm môi giới bất động sản lừa sổ đỏ của nhiều người đem bán.Ngày 24/11, Lộc cùng Huỳnh Nguyễn Hà Vy (sinh viên tại TP HCM) và Nguyễn Ngọc Huyền My (cùng 19 tuổi) bị Công an tỉnh Lâm Đồng bắt tạm giam về hành vi Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra đang làm rõ vai trò của một số công chứng viên.Theo cơ quan điều tra, để có tiền trả nợ thua cá độ bóng đá, từ tháng 6, Lộc nảy sinh ra ý định lừa tiền mua bán đất của nhiều người nên rủ Vy và My cùng tham gia.Ba cô gái thuê khách sạn, ôtô sang và tài xế riêng đưa đón để tạo vỏ bọc "kinh doanh bất động sản"; lên mạng tìm thông tin người bán đất, người mua, sau đó liên hệ kết nối hai bên.Khi nhận tiền cọc của người mua, nhóm này cam kết sẽ sớm thực hiện công chứng hợp đồng. Tiếp đó, các cô gái tạo lệnh chuyển tiền giả cho người bán, đề nghị ra phòng công chứng làm thủ tục chuyển nhượng. Do sơ suất, tin tưởng nhóm Lộc đã chuyển tiền vào tài khoản, nhiều người đã bàn giao giấy tờ nhà đất. Có sổ đỏ, cả nhóm đem bán, cầm cố lấy tiền.Cơ quan điều tra xác định, với chiêu này, các cô gái đã chiếm đoạt tiền cọc và sổ đỏ trị giá hàng chục tỷ đồng của 10 nạn nhân.Làm việc với công an, các cô gái cho biết, số tiền chiếm đoạt được đã trả nợ và tiêu xài hết.Vụ án đang được mở rộng điều tra.