Ông Nguyễn Hải Nam, nguyên phó chánh án quận 4, và Lâm Hoàng Tùng cho rằng không xâm phạm chỗ ở người khác như án sơ thẩm tuyên.Ngày 8/11, Nguyễn Hải Nam (46 tuổi) và Lâm Hoàng Tùng (29 tuổi, cựu giảng viên Trường đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm sát TP HCM) được TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, xem xét đơn kêu oan về tội Đã chấp hành xong hình phạt theo bản án sơ thẩm, các bị cáo được tại ngoại tham gia phiên xử.Trong khi đó, bị hại Hoàng Thị Thu Thảo kháng cáo đề nghị tăng hình phạt đối với các bị cáo và cho rằng cấp sơ thẩm bỏ lọt tội danh. Cũng như hồi toà sơ thẩm xét xử, bà này xin vắng mặt.Bị cáo Tùng có 6 luật sư bào chữa, song một người vắng mặt. HĐXX cho rằng, việc này không ảnh hưởng tới quyền lợi của bị cáo nên tiếp tục phiên tòa.Bản án sơ thẩm xác định, Tùng cho biết đã hùn tiền mua nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) với Hoàng Trọng Anh Chi nhưng để bà này đứng tên. Sau đó Chi bán căn nhà cho bà Hoàng Thị Thu Thảo, nhận cọc 7 tỷ đồng, nhưng chưa sang tên. Quá trình thực hiện hợp đồng cả hai xảy ra mâu thuẫn do bà Thảo xây công trình trái phép, bị Sở Xây dựng đình chỉ.Chiều 19/9/2019, Tùng dẫn người đến lập vi bằng lấy lại căn nhà "để làm đúng giấy phép xây dựng". Do người nhà Thảo không chịu bế 3 đứa trẻ ra ngoài nên Tùng, Nam và Nguyễn Thị Hương Tâm bế các cháu đưa lên taxi để giao cho Thảo.Quá trình điều tra, xét xử, Nam và Tùng đều kêu oan. Liên quan đến vụ án, Nguyễn Thị Hương Tâm đã bỏ trốn, đang bị truy nã.Tùng cho rằng, chỉ có chủ sở hữu căn nhà, hoặc người được ủy quyền, mới có quyền về chỗ ở hợp pháp. Hiện, căn nhà vẫn do bà Chi đứng tên, Tùng được ủy quyền lấy lại nó nên không phạm tội như truy tố.Còn ông Nam khai, chiều hôm xảy ra sự việc Tùng gọi, nói "có 3 người thuê nhà đến quậy", nhờ đến giúp. Khi nghe tin, ông đã gọi báo cho Trưởng Công an phường Đa Kao, quận 1. Lúc đến nơi đã thấy công an, dân phòng và cả thừa phát lại ở đó... nên không thể có hành vi như cáo buộc.Cuối năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Nam mức án 1 năm 5 tháng tù, Lâm Hoàng Tùng 2 năm tù., Tùng cho rằng, nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm từng bị thanh tra Sở Xây dựng lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu chủ đầu tư khắc phục phần xây dựng trái phép. Công trình không đủ điều kiện để ở, có khả năng gây nguy hiểm cho người trú ngụ, nên đã yêu cầu bà Thảo đưa người thân ra khỏi nhà để khắc phục vi phạm, hoàn công căn nhà.Biết bà Thảo có căn nhà trên đường Nguyễn Trãi, nên ông đã đến nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm đưa các con của chị này đến căn nhà trên giao cho mẹ. "Lúc này trước cửa nhà xuất hiện nhiều người phụ nữ gào thét, đòi 'trả con cho tôi' nhưng khi bế các cháu ra thì không ai đưa tay đón", bị cáo Tùng khai.Tương tự, bị cáo Nam cũng giữ nguyên lời khai như trước đây, cho rằng hôm xảy ra sự việc có đến nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm nhưng đứng ở ngoài. "Thấy các cháu nhỏ bị giằng co không ai bế nên tôi mới lại đỡ", cựu phó chánh án khai.Dự kiến chiều nay toà tuyên án.