Anthonia Egegbara, 29 tuổi, bị buộc tội mưu sát vì xô một hành khách vào đoàn tàu đang lao vào ga điện ngầm Times Square, sáng 4/10.Cuộc tấn công vô cớ xảy ra trong giờ cao điểm vào sáng thứ Hai. Nạn nhân Lenny Javier, 42 tuổi, ở New Jersey, bị gãy mũi và cằm.Theo các nhân chứng, Egegbara chờ đợi thời điểm tấn công ngay khi đoàn tàu tiến vào nhà ga. Nạn nhân bị đẩy mạnh đến mức giày của cô bị bung ra. May mắn thay, đoàn tàu vừa chạy qua và cô đã tông vào mạn tàu chứ không rơi xuống đường ray.Cảnh sát đã tìm thấy Egegbara cũng tại ga điện ngầm Times Square vào ngày hôm sau, 5/10.Theo hồ sơ của cảnh sát New York, Egegbara đã bị bắt ít nhất bảy lần trước đây. Cô từng bốn lần bị buộc tội hành hung phụ nữ trên các phương tiện giao thông công cộng.Cảnh sát có thể đưa Egegbara đến bệnh viện để đánh giá tâm lý, bởi không có động cơ nào được đưa ra cho các vụ tấn công dường như ngẫu nhiên.Anthonia Egegbara xuất hiện tại tòa án hình sự Manhattan vào 6/10. Số tiền bảo lãnh của cô là 100.000 USD. (Theo , )