Mới đây một nhóm người tới nhà đòi tôi trả nợ tiền vợ thua lô đề nhưng tôi không đồng ý. Tôi có nghĩa vụ phải trả nợ thay cho vợ không? (Huy Nguyen)Tôi và vợ kết hôn gần chục năm nay. Tôi biết thỉnh thoảng vợ có chơi lô đề và can ngăn nhưng cô ấy nói chơi cho vui. Đầu năm vợ tôi trúng lớn nên cô ấy rất ham, thường xuyên tụ tập chơi nhưng gần đây thì thua liên tục không còn tiền trả nợ.Tôi đã nhiều lần can ngăn nhưng vợ tôi vẫn không nghe. Mới đây, một nhóm người kéo tới nhà đòi nợ, cô ấy trốn, nói tôi trả thay nhưng tôi không đồng ý.Dù là vợ chồng nhưng tôi không thể chấp nhận được việc này. Xin hỏi tôi có nghĩa vụ trả nợ thay vợ không?