Bùi Quang Lý, 45 tuổi, cầm dao đâm chết anh Đặng Đình Tuấn, 41 tuổi, sau câu nói "không chấp loại người như mày" khi gặp nhau tại quán nước.Tối 23/10, Lý, trú thị trấn Cẩm Xuyên, đang bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự về tội , theo điều 123 Bộ luật Hình sự.Theo kết quả điều tra, Lý và anh Tuấn cùng trú tại tổ dân phố 14, thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, nhiều năm qua xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 17h30 ngày 23/10, khi gặp nhau tại quán nước vỉa hè trên địa bàn, anh Tuấn hỏi: "Mày vào đây làm gì". Lý lập tức đáp: "Tao không chấp loại người như mày".Nhà chức trách cáo buộc, hai bên sau đó to tiếng, lao vào ẩu đả. Lúc xô xát, Lý rút dao nhọn thủ sẵn đâm nhiều nhát vào người anh Tuấn khiến gục tại chỗ. Nạn nhân được người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi.Gây án xong, Lý rời khỏi hiện trường, đầu giờ tối ra trụ sở Công an huyện Cẩm Xuyên đầu thú.