Nữ food blogger và bạn trai bị cáo buộc dùng chiêu lừa đảo vu vạ để ăn miễn phí ở ít nhất 14 nhà hàng, mỗi bữa trị giá hàng trăm bảng.Layla Keegan và Luke Bonnici, đến từ thị trấn Bournemouth, đang bị cảnh sát điều tra vì cáo buộc lừa đảo. Cặp đôi bị tố cáo trộn thủy tinh vào thức ăn và vờ tức giận, khiến các chủ nhà hàng phải "tặng không" bữa ăn vì sợ bị đánh giá tệ.Họ đã "ăn phải vụn thủy tinh" tại ít nhất 14 nhà hàng và quán rượu trên khắp miền nam nước Anh, kiếm được những bữa tối trị giá hàng trăm bảng.Layla Keegan và bạn trai bị báo cảnh sát khi trở lại nhà hàng Soho ở thành phố Christchurch - nơi họ từng giở trò vào tháng 7.Layla Keegan là food blogger ngoài 30 tuổi, thường chia sẻ ảnh đồ ăn trên trang Instagram tên Layla Eats. Cô đã xóa trang này sau khi chiêu lừa đảo bị phanh phui. (Theo )