Đại tá Ngô Thanh Bình, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04 Bộ Công an), được điều động làm Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên.Ngày 14/11, Bộ Công an công bố quyết định trên của Bộ trưởng Tô Lâm với đại tá Bình.Cùng ngày, Bộ Công an công bố đại tá Tráng A Tủa thôi làm Giám đốc Công an Điện Biên để nhận chức Cục trưởng Xây dựng phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc.Hai quyết định có hiệu lực từ ngày 1/12.Tại buổi lễ diễn ra ở Công an tỉnh Điện Biên, đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an đề nghị đại tá Bình khắc phục khó khăn, nâng cao trình độ về mọi mặt để tham mưu cho chính quyền địa phương, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.Bộ trưởng Công an nói đại tá Tủa là cán bộ có lập trường tư tưởng chính trị vững vàng, được rèn luyện, trưởng thành qua nhiều vị trí tại Công an tỉnh. Ông Tủa từng chỉ đạo điều tra thành công nhiều chuyên án, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.Đại tá Bình, 43 tuổi, quê Gia Viễn, Ninh Bình. Ông công tác tại C04 từ năm 2001, trải qua chức vụ đội trưởng, phó phòng, trưởng phòng và làm Cục phó từ năm 2015. Tại C04, đại tá Bình chỉ đạo triệt phá nhiều chuyên án ma túy lớn.Đại tá Tủa, 55 tuổi, là đại biểu Quốc hội khóa XV. Ông trưởng thành từ trinh sát địa bàn của Công an tỉnh Lai Châu (cũ). Ông sau đó nhiều năm công tác trong lĩnh vực an ninh của Công an tỉnh Điện Biên, làm phó giám đốc và giữ cương vị giám đốc Công an tỉnh này từ năm 2020.