Dựa vào hình vẽ và lời khai về vụ tai nạn, bạn hãy suy luận tìm ra bằng chứng cho thấy chính gã bạn trai là thủ phạm hại bạn gái.Cảnh sát nhận được cuộc gọi từ Mike nhờ giải cứu người bạn gái bị chìm dưới sông. Họ lập tức đến bờ sông và hỏi Mike chuyện gì xảy ra.Mike kể: "Chúng tôi đang lái xe về sau buổi tiệc. Bỗng chiếc xe mất kiểm soát và chúng tôi lao xuống cầu, rơi vào sông. Tôi thoát được ra khỏi xe và bơi vào bờ nhưng Meghan thì không".Nghe vậy, cảnh sát lập tức bắt Mike. Vì sao vậy?Một tòa biệt thự vừa bị trộm đột nhập, lấy đi nhiều đồ đạc giá trị. Trời mưa rất to và tên trộm đã để lại nhiều dấu chân dính bùn trên thảm trải sàn. Cảnh sát thẩm vấn ba nhân chứng sống trong nhà trọ cùng dãy phố.Jorge, công nhân vệ sinh đường phố, cho biết anh ta phải ở nhà cả ngày hôm nay vì trời mưa và chẳng nhìn thấy ai cả. Bill, khách thuê trọ, nói không hề rời khỏi phòng vì đang bận ôn thi. Nhưng Bill tiết lộ cho cảnh sát rằng James, chủ nhà, đang gặp khó khăn về tài chính nên có thể là kẻ đáng ngờ. James lại khẳng định không thiếu tiền để phải đi ăn trộm.Ai đang nói dối?Cảnh sát được gọi đến biệt thự nhà James sau khi Alice, người giúp việc, phát hiện thi thể của bà chủ. Cô kể: "Tôi đang quét dọn thì nghe thấy một tiếng súng. Tôi gọi cho ông James và nhắn ông ấy về nhà ngay, bà chủ gặp chuyện chẳng lành".Khi cảnh sát ra ngoài, họ thấy ông James về đến trước cửa. "Thật khủng khiếp! Ai lại có thể bắn vợ tôi cơ chứ?", người đàn ông kêu lên đầy đau khổ. Nhưng cảnh sát lập tức bắt ông ta. Vì sao?Một cửa hàng trang sức bị trộm vào tối qua. Nhân viên bảo vệ báo cảnh sát rằng tên trộm cầm súng uy hiếp, sau đó đánh vào đầu khiến anh ta ngất đi.Khi bảo vệ tỉnh lại, tất cả trang sức giá trị đã mất sạch. Anh ta không nhìn thấy mặt kẻ trộm vì hắn đeo khẩu trang, chỉ kịp nhìn thấy một hình xăm nàng tiên cá trên cánh tay hắn.Cảnh sát tìm ra bốn nghi phạm. Bạn hãy quan sát kỹ hình vẽ và giúp họ tìm ra tên trộm!Theo 