Phát hiện hai kẻ lạ mặt vào làng trộm chó, Công an xã Ngọc Trạo, huyện Thạch Thành gõ kẻng liên hồi huy động người dân ra đường hỗ trợ vây bắt.Hai kẻ trộm chó được xác định là Phạm Tuấn Loan (42 tuổi) và Lê Văn Thu (29 tuổi), đều quê huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa. Cả hai đang bị Công an huyện Thạch Thành tạm giữ để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Chiều 20/11, người dân xã Ngọc Trạo báo tin có hai kẻ lạ mặt đi xe máy vào địa bàn bắt trộm chó, công an xã lập tức đánh kẻng báo động thông tin tới người dân các thôn xóm.Từ hệ thống camera an ninh, cảnh sát xác định hai đạo chích di chuyển theo hướng từ xã Ngọc Trạo ra quốc lộ 1A nên tổ chức lực lượng truy bắt. Hai "cẩu tặc" chạy đến thôn Đồng Ô, xã Hà Tiến thì bị người dân và công an chặn bắt.Nhà chức trách thu tang vật gồm ba con chó trọng lượng 46 kg, một bộ súng điện dùng để bắt trộm chó.Hai nghi can nghiện ma túy, từng gây nhiều vụ trộm chó ở các huyện Hậu Lộc, Hà Trung và Thạch Thành.