Hải Yến quảng cáo đang sở hữu hàng chục "sugar baby" trẻ đẹp cần tìm "daddy" chu cấp 15-20 triệu đồng mỗi tháng.Ở nhiều nhóm kín "sugar baby - sugar daddy" trên mạng xã hội, Hải Yến liên tục đăng bài quảng cáo đang có danh sách nhiều "sugar baby" cần chu cấp, công khai số điện thoại. "Sugar baby" được ngầm hiểu là các cô gái có chút nhan sắc, biết chiều chuộng đàn ông, cần chu cấp tiền theo tháng. "Sugar daddy" là đàn ông lớn tuổi sẵn sàng chi tiền để "quan hệ tình dục" một số lần nhất định trong tháng.Khách có nhu cầu, Hải Yến sẽ gửi ảnh của hàng chục cô gái kèm theo thông tin cơ bản như tên tuổi, địa chỉ, chiều cao, cân nặng, số đo ba vòng,... để lựa chọn. Yến quảng cáo "baby" đều tuổi từ 18 đến 22, đa số là sinh viên. Họ muốn "daddy" chu cấp 15-20 triệu đồng mỗi tháng và "gặp nhau" 4-6 lần tuỳ theo thoả thuận. Thời gian gặp do "daddy" quyết định, mỗi lần không bị giới hạn thời gian song không được quá một ngày đêm.Khi hai bên kết nối thành công, Yến sẽ thu tiền công môi giới 1-2 triệu đồng. Sau lần "gặp" đầu tiên, "daddy" sẽ phải thanh toán trước 50% tiền chu cấp theo tháng, số còn lại trả sau 2 tuần.Yến lập quy tắc không gặp mặt trực tiếp, tiền chuyển theo tiến độ, hai bên bảo mật thông tin. Khách mua dâm phải ngoài 30 tuổi, có tiền.Những người môi giới như Hải Yến hiện rất nhiều. Trên mạng xã hội có hàng trăm nhóm kín kết nối. Nhiều người không qua môi giới mà trực tiếp đăng tin tuyển "bạn tình".Sáng 21/10, Thu Trang đăng bài tìm "daddy" khu vực Hà Nội với các yêu cầu lịch sự, nhẹ nhàng, chu cấp 15 triệu đồng một tháng và có thể gặp 2-3 lần một tuần. Trang tự giới thiệu 19 tuổi, cao 1m6, nặng 50 kg và đang là sinh viên cao đẳng ở Hà Nội. Sau hơn một giờ đăng tải, bài viết kèm theo hình ảnh của Trang có 17 người bình luận bày tỏ thiện chí "ứng tuyển".Một cô gái 18 tuổi cho biết từ Yên Bái xuống Hà Nội học nghề vẽ móng tay được gần hai năm nay song thu nhập bấp bênh, không đủ trang trải cuộc sống. Nghe nói đến dịch vụ "suger baby" chu cấp theo tháng, cô thông qua một nam thanh niên nói giọng miền Nam nhờ môi giới. Sau lần đầu tiên kiếm được 15 triệu đồng trong một tháng, cô đã tự mình đăng bài ở các hội nhóm tìm "daddy".Cô cho hay trong một năm qua làm "sugar bayby" của khoảng 5 người và kiếm được khoản tiền kha khá. Có "daddy" hơn đến 21 tuổi nhưng bù lại được chu cấp 25 triệu đồng mỗi tháng và chỉ gặp nhau 1-2 lần một tuần. cho biết đây thực chất là hoạt động mại dâm trá hình. Vì "tiền và tình" mà nhiều người sẵn sàng mua bán dâm ẩn danh dưới các thoả thuận ngầm. Khác với tệ nạn mại dâm truyền thống, xu hướng này dễ gây nhiều nhầm là mối quan hệ cặp bồ, yêu đương.Bán dâm truyền thống thường diễn ra theo kiểu "bóc bánh trả tiền", người mua và bán ít khi gặp lại. Tuy nhiên, hoạt động mua bán dâm theo kiểu "sugar baby" lại duy trì mối quan hệ lâu dài trong một thời gian nhất định.Nếu bị công an phát hiện, người môi giới sẽ phạm vào tội  theo điều 328 Bộ luật Hình sự, mức án từ 6 tháng đến 15 năm với cáo buộc làm trung gian dụ dỗ, dẫn dắt để người khác thực hiện việc mua bán dâm.Các "sugar baby" và "daddy" cũng sẽ bị phạt hành chính, mức cao nhất tới 10 triệu đồng.Trong tháng 9, làm việc với Thường trực Ủy ban Xã hội về kết quả công tác phòng, chống tệ nạn xã hội, trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết hoạt động mại dâm đang biến tướng sang nhiều hình thức như "gái gọi", "gái bao", "trai bao", "sugar baby", "con nuôi"... Tội phạm tăng cường lợi dụng mạng xã hội để đăng hình ảnh tiếp thị, thoả thuận đến địa điểm kín đáo như biệt thự, căn hộ chung cư...Công an các địa phương liên tiếp triệt phá các vụ án môi giới mại dâm núp bóng thức kết nối "sugar baby - sugar daddy". Gần đây nhất, ngày 19/10, Hà Trọng Thắng, 28 tuổi, admin nhóm "sugar baby Hà Nội" bị Công an quận Cầu Giấy khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Thắng bị cáo buộc lập nhóm nhóm "Sugar baby Hà Nội" trên Facebook để đăng các bài môi giới. Thắng cũng làm trung gian thoả thuận về các khoản chu cấp giữa hai bên.Thắng khai đã môi giới được nhiều cặp. Sau lần "vui vẻ" đầu tiên, Thắng thu tiền công môi giới từ gái bán dâm một triệu đồng, khách mua dâm 2 triệu đồng.