Vừa trộm được nhiều tài sản giá trị trong căn biệt thự, Võ Thành Bảo Nhân (24 tuổi) chở vợ đi làm đẹp và bị công an bắt giữ.Ngày 29/11, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Đà Nẵng) đang tạm giữ Nhân (trú quận Sơn Trà) để điều tra về hành vi .Nhân bị công an đưa vào diện tình nghi, khi một người Trung Quốc đến công an trình báo việc căn nhà cô thuê ở phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn), bị kẻ gian đột nhập, rạng sáng ngày 27/11, lấy đi một điện thoại hiệu Xiaomi, hai tờ tiền Hong Kong, 100 USD và 6 triệu đồng tiền mặt.Chiều 28/11, Nhân bị các trinh sát hình sự bắt giữ, khi chở vợ đi làm đẹp trên đường Hồ Hán Thương (quận Sơn Trà). Nghi phạm khai đã đột nhập qua lối nhà vệ sinh, khi gia chủ quên đóng cửa, sau đó vào phòng ngủ ở tầng 2 lấy tài sản và tẩu thoát.Nhân bán chiến điện thoại lấy 10 triệu đồng, bán hai tờ tiền Hong Kong được 600.000 đồng và dành số tiền này để đổi sang 5 tờ 100 USD đưa về cho người thân.Ngày 26/3 vừa qua, Nhân bị toà tuyên án 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản của người nước ngoài. Trong lúc chờ chấp hành bản án, người này lại tiếp tục gây ra nhiều vụ trộm khác.Theo lời khai của Nhân, từ đầu tháng 11/2021 đến khi bị bắt, Nhân đã thực hiện trót lọt 4 vụ trộm khác ở các phường Mỹ An và Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn), với tổng tài sản khoảng 60 triệu đồng.Nhân làm thuê cho xưởng đá hộc xây dựng của gia đình bên vợ. Buổi sáng anh ta ngủ tại xưởng, chiều tối thì rảo quanh nhiều cung đường, tìm những ngôi nhà dạng biệt thự giàu có, không có camera an ninh để đột nhập trộm cắp.Khi lấy được tài sản, Nhân thường đổi ra tiền đô để cất giấu. Tuy nhiên hành tung của Nhân bị công an phát hiện vì nhiều tháng qua xưởng đá hộc ảnh hưởng của dịch Covid-19, dường như không có việc, nhưng Nhân vẫn rủng rỉnh tiền tiêu xài.