Phát hiện hai nghi can cướp giật điện thoại iPhone 11 chạy xe tốc độ cao, trinh sát đặc nhiệm truy đuổi, lao xe vào khiến chúng ngã nhào.Ngày 29/11, Công an quận Bình Thạnh bàn giao Trần Phúc Bình và Nguyễn Văn Ky Đan (cùng 19 tuổi) cho Công an quận Gò Vấp điều tra về hành vi Trưa nay, Bình và Đan chở nhau trên xe máy, giật điện thoại iPhone 11 của người trên đường Phạm Văn Đồng, Gò Vấp. Tổ hình sự đặc nhiệm tuần tra phát hiện, truy đuổi.Hai thanh niên tăng ga bỏ chạy qua nhiều tuyến đường. Khi trinh sát đuổi gần kịp, tên ngồi sau rút bình xịt hơi cay tấn công, nhằm "cắt đuôi". Đến đường Lê Quang Định (phường 1, quận Gò Vấp), tổ hình sự khác lao xe vào chúng khiến Bình và Đan ngã nhào. Hai nghi can bị khống chế ngay sau đó.