Trần Huỳnh Vũ vận chuyển 40 kg ma tuý các loại từ Campuchia về TP HCM, trong đó có 13 kg ma túy tổng hợp dạng "đá", 1.000 gói thuốc lắc có bao bì màu xanh.Thông tin được Cục Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy (C04 Bộ Công an) cung cấp sáng 1/12. Theo C04, nghi phạm Vũ, 28 tuổi, quê Đồng Tháp, thường sang Campuchia lang thang ở các sòng bạc. Từ đây, Vũ kết nối với "trùm ma tuý" ở địa phương, lập đường dây chuyển ma tuý về biên giới tỉnh Tây Ninh, đưa vào các tỉnh phía Nam tiêu thụ.Chiều 8/11, sau gần một năm theo dõi, cảnh sát bắt quả tang Vũ vận chuyển 40 kg ma tuý giao cho Trịnh Thành Danh ở đường Trần Nhân Tông, quận 10, TP HCM. Trong đó có 4 kg ketamin, 13 kg ma túy tổng hợp dạng đá, 20 kg ma túy tổng hợp dạng viên, 1.000 gói thuốc lắc có bao bì màu xanh.Theo C04, đây là loại ma tuý tổng hợp có cách đóng gói mới, chia nhỏ thành các gói nhỏ, có in bao bì trong khi thông thường thì không.Ngoài chuyên án này, C04 còn phát hiện  Thành chuyên nhập ma tuý từ Lào sau đó chuyển theo đường mòn tập kết về biên giới Nghệ An, Hà Tĩnh. Từ đây, Thành chỉ đạo chia nhỏ hàng, nhét vào vali, balô rồi giấu vào gầm ôtô chuyển vào TP HCM tiêu thụ.Khi triệt phá nhóm này, cảnh sát thu 30 kg ma tuý tổng hợp dạng đá, một khẩu súng CZ75, 9 viên đạn.Hiện, Thành và 5 đồng phạm đã bị khởi tố về các tội liên quan ma tuý.Thiếu tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng C04, cho biết dù tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp nhưng tội phạm ma túy trên thế giới và trong nước vẫn hoạt động với nhiều thủ đoạn mới.11 tháng qua, công an cả nước phát hiện hơn 25.000 vụ, bắt hơn 37.000 nghi phạm, thu 596 kg heroin, 2,6 tấn ma túy tổng hợp và 2,4 triệu viên... Cảnh sát cũng thu 67 khẩu súng quân dụng, 7 lựu đạn, hàng trăm viên đạn liên quan các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy.