Hơn chục người trong những nhóm tụ tập vui chơi ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, không đeo khẩu trang bị cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt.Trưa 18/10, ông Lê Minh Phát, Chủ tịch UBND phường Bến Nghé, quận 1, cho biết, những người này bị phạt theo , mức phạt 2.000.000 đồng một người, theo thống kê sau nửa tháng TP HCM "bình thường mới".Ngoài các trường hợp trên, phường còn nhắc nhở, thu giữ nhiều phương tiện buôn bán hàng rong dọc tuyến đường phố đi bộ.Hiện, nhiều người có tâm lý ỷ y, lơ là quy tắc 5K khi vui chơi, giải trí tại phố đi bộ trong các buổi tối dù hiện nay TP HCM vẫn áp dụng Chỉ thị 18. "Phường đã lập các tổ kiểm tra, nhắc nhở và xử phạt để người dân nâng cao ý thức phòng dịch", ông Phát nói.Sau hơn 4 tháng tháng giãn cách xã hội với nhiều cấp độ khác nhau, TP HCM đã ban hành chị thị mới về điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế- xã hội từ 1/10. Trong đó yêu cầu người dân nêu cao tinh thần cảnh giác, chủ động sống an toàn, thực hiện nghiêm 5K.Tuy nhiên, những ngày gần đây, lượng người đổ về khu trung tâm TP HCM, đặc biệt là phố đi bộ vào những ngày cuối tuần. Trong tối 17/10, đội CSGT quận 1 đã lập biên bản xử phạt 3 người không mang khẩu trang và 13 người đậu xe không đúng nơi quy định.Ngồi cùng bạn gái ở phố đi bộ, nam thanh niên 24 tuổi bị cảnh sát lập biên bản xử phạt, giải thích "do lúc đó đang ăn uống nên không đeo khẩu trang". Cảnh sát cho biết, đây là nơi công cộng, bắt buộc phải tuân thủ 5K, không đeo khẩu trang ở nơi đông người có thể lây bệnh cho người khác hoặc bị chính họ lây cho mình.Một số nhóm nam nữ thanh niên tụ tập ngồi trò chuyện cũng bị cảnh sát giải tán.Đợt dịch thứ 4, TP HCM đã ghi nhận hơn 417.000 ca nhiễm tính đến tối 17/8. Cả nước đã có gần 864.000 người mắc Covid-19 và 21.194 trường hợp tử vong.