Cảnh sát thu giữ bình xăng, bật lửa... cạnh giường ngủ trong căn nhà cháy ở TP Mỹ Tho, khiến bà Nguyễn Thị Thúy Lan, 51 tuổi, và con gái tử vong.Ngày 3/11, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, kết quả điều tra ban đầu cho thấy nghi phạm là ông Lê Minh Ngọc (56 tuổi, chồng bà Lan). Lực lượng chức năng tiếp tục khám nghiệm hiện trường tại căn nhà ở phường 10, TP Mỹ Tho."Nhiều khả năng ông Ngọc ghen tuông, vào phòng tạt xăng phóng hỏa khi vợ, con gái và cháu ngoại đang ngủ", một điều tra viên cho biết.Tối 2/11, hàng xóm phát hiện nhà bà Lan bốc cháy dữ dội, bên trong có tiếng kêu cứu. Người dân hô hoán phá cửa xông vào dập lửa đưa các nạn nhân đi cấp cứu.Do bị bỏng quá nặng, bà Lan cùng con gái Nguyễn Thị Mỹ Hà (27 tuổi) đã tử vong tại bệnh viện. Ông Ngọc và người cháu ngoại (4 tuổi, con chị Hà) được đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị.Tại hiện trường, ngoài vỏ can xăng, dao, bật lửa cảnh sát thu giữ nhiều vật dụng liên quan.