Bạn thường giấu tiền, đồ trang sức dưới nệm, trong tủ quần áo... và nghĩ rằng đây là nơi an toàn, nhưng kẻ trộm thường "biết tỏng" điều này.Sau khi đột nhập, tên trộm sẽ tìm đến căn phòng có nhiều đồ vật giá trị nhất. Mục tiêu tốt nhất luôn là phòng ngủ chính - nơi bạn để quần áo, đồ trang sức, tiền mặt, đồ công nghệ hoặc bất cứ thứ gì có giá trị. Giấu đồ đạc dưới nệm là một trong những thủ thuật phổ biến nhất, vì vậy kẻ trộm chắc chắn sẽ kiểm tra ở đó.Kẻ trộm có thể lục tung các tủ quần áo, kiểm tra túi để tìm tiền mặt và vật có giá trị khác. Nếu bạn quyết định cất giữ những vật đáng giá trong tủ quần áo hãy để chúng trong một chiếc hộp "dán nhãn" sách giáo khoa, quần áo trẻ em để đánh lạc hướng.Hộp trang sức để trên tủ ngăn kéo sẽ là một món đồ hấp dẫn với đạo chích. Ngay cả khi bạn không cất giữ trang sức ở nơi dễ thấy, kẻ trộm sẽ lục các ngăn kéo tủ để tìm đồng hồ và các vật có giá trị khác. Vì vậy, bạn nên gói đồ đắt tiền vào một chiếc tất sao cho trông không "bắt mắt" với kẻ gian.Việc cất giữ những món đồ quý giá là hợp lý, nhưng sẽ không tốt lắm nếu két sắt không được gắn vào sàn nhà hoặc tường. Két sắt bị khóa có nghĩa là có những thứ giá trị trong đó. Nếu nó nhỏ và có thể mang đi, kẻ trộm sẽ lấy toàn bộ. Mặt khác, những tên trộm thường cố gắng đột nhập và thoát thân càng nhanh càng tốt. Chúng sẽ không mất thời gian phá các loại két có ổ khóa quay, vì vậy một chiếc két nặng mà chúng không thể nhấc lên là lựa chọn tốt nhất cho bạn.Nếu bạn cho rằng tủ lạnh là một giấu đồ tốt, rất có thể kẻ trộm cũng nghĩ như vậy. Đạo chích sẽ không lục tung tủ lạnh nhà bạn mà sẽ chú ý đến những thứ bất hợp lý, như một chiếc hộp kín đáo, túi vải, chiếc tất. Nếu định giấu thứ gì đó vào tủ lạnh, bạn nên ngụy trang nó, như gói trong túi đựng hoa quả.Dùng cách tương tự nếu bạn muốn giấu đồ trong tủ bếp. Nhưng bạn cần thông báo cho người nhà để món đồ của bạn không bị vứt vào thùng rác cùng với thực phẩm.Một chiếc bình rỗng có thể là nơi cất giấu vật có giá trị, nhưng kẻ gian đã nắm rõ mánh khóe này. Chúng có thể sẽ lật úp chiếc bình hoặc thậm chí làm vỡ nó, với hy vọng tìm thấy đồ bên trong. Nếu bạn cắm thêm hoa cỏ vào bình sẽ giúp che giấu tốt hơn. Điều này cũng giúp giảm khả năng kẻ trộm kiểm tra chiếc bình nếu không muốn làm rơi hoa khắp sàn nhà.Tủ rượu có vẻ không phải là mục tiêu để kẻ trộm săn lùng những thứ có giá trị, nhưng điều đó không có nghĩa là nơi này an toàn. Có những tên trộm hứng thú với việc "khoắng" rượu đắt tiền của chủ nhà. Tốt nhất, bạn không nên giấu món đồ quan trọng nào ở đây.Bạn có thể tận dụng valy làm nơi chứa đồ khi không đi du lịch nhưng đừng để thứ gì quan trọng, có giá trị trong đó. Nhiều người sử dụng vali như một chiếc két mặc dù nó không an toàn. Kẻ trộm sẽ mở valy nếu tìm thấy nó trong tủ quần áo. (Theo ')