Nghi phạm 20 tuổi đang trả lời cảnh sát bỗng chạy về phía cửa sổ tầng 6, phi thân lao qua nhưng bất thành.Hôm 21/11, của nhân viên lễ tân khách sạn Quality Inn ở Blue Ash, Ohio gọi 911 thông báo thấy cô gái có biểu hiện lạ khi đi cùng Onjre Damon George. Lễ tân kín đáo hỏi han và cô gái dùng ngôn ngữ cơ thể thể hiện mình không ổn.Ngay sau đó, cảnh sát gõ cửa phòng của Onjre Damon George đang thuê. Trong video từ camera gắn trên người cảnh sát, khi sắp bị còng tay, Onjre Damon George chạy ngược vào phòng, lao qua cửa sổ tầng 6 nhưng kính không vỡ. Anh ta bị bật trở lại.Onjre Damon George dọa sẽ nhảy xuống tiếp nhưng nhanh chóng "nghe lời" khi thấy cảnh sát chĩa súng bắn điện về phía mình.Cảnh sát bắt Onjre Damon George với cáo buộc hành hung, bắt cóc, cưỡng bức cô gái.Cảnh sát trưởng thành phố Blue Ash cho biết đây không phải vụ bắt cóc ngẫu nhiên. Nạn nhân và nghi phạm có quen nhau. (Theo )