Bạn hãy xem kỹ hình vẽ, suy luận dựa trên lời khai để giúp cảnh sát tìm ra thủ phạm vụ cướp và xác định kẻ gây án mạng.Một người đàn ông đến gặp cảnh sát, trình báo bị cướp. Khi được yêu cầu mô tả chính xác những gì xảy ra, anh ta nói: "Tôi đang trên đường đến ngân hàng với 100.000 USD trong cặp. Đột nhiên, một gã mặc quần áo đen, đeo khẩu trang và găng tay tấn công tôi, giật lấy chiếc cặp và bỏ chạy".Cảnh sát nhận thấy có một vết cắt trên mặt của người đàn ông và hỏi đó có phải là kết quả của vụ tấn công hay không. Anh ta trả lời: "Đúng vậy, kẻ tấn công đeo chiếc nhẫn bạc trên tay trái, nó làm xước mặt tôi".Cảnh sát cho rằng người đàn ông đang nói dối. Vì sao vậy?Quý ông giàu có tên Smith bị sát hại vào sáng sớm chủ nhật. Có năm người ở nhà khi đó là vợ ông Smith, đầu bếp, quản gia, người giúp việc và người làm vườn. Thám tử tra hỏi họ đang làm gì khi xảy ra án mạng.Bà Smith nói đang đọc sách gần lò sưởi. Đầu bếp đang làm bữa trưa. Quản gia đang chỉ dẫn người làm ở phòng khách. Người giúp việc đi lấy thư. Người làm vườn đang tưới cây trong nhà kính.Bạn có đoán ra thủ phạm?Một người đàn ông báo cảnh sát rằng đi làm về thấy thi thể vợ giữa phòng khách. Anh ta cho rằng đây là vụ tự sát, vợ đã tìm thấy khẩu súng trong bàn làm việc của chồng.Tuy nhiên, cảnh sát biết người đàn ông đang nói dối. Vì sao?Anne, Dan, Bill và Josh là bốn người bạn. Một trong số họ là kẻ giết người. Bạn hãy tìm ra kẻ sát nhân dựa vào các manh mối sau:Anne và Dan gặp nhau cách đây 2 tháng và yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên.
Tối qua Bill đã đi dạo với một trong những người vô tội.
Anne và Josh đã đón Giáng sinh cùng nhau.
Dan quen biết kẻ giết người từ thời đi học.
Tháng trước, kẻ giết người đã bị liệt từ thắt lưng trở xuống.Theo , 