Khi Diane Kyne chết vì ngạt thở, chỉ người chồng thứ hai hoặc con trai riêng là hung thủ nhưng cả hai khăng khăng "đổ tội" cho đối phương khiến vụ án bế tắc.Diane Kyne, 49 tuổi, chết tại ngôi nhà ở Seminole, Florida, chiều 15/8/2010. Chồng và con trai cô có mặt ở nhà khi đó. Một trong hai người là thủ phạm và người còn lại là nhân chứng. Nhưng cả hai buộc tội lẫn nhau, khiến các điều tra viên bối rối không biết ai là kẻ thực sự lấy đi mạng sống của bà chủ tiệm nail.Kevin Kyne, 23 tuổi, là con trai của Diane với người chồng trước. Kevin vẫn sống với mẹ và đang hồi phục sau cuộc phẫu thuật não để loại bỏ một khối u lành tính.Bill Kyne, 52 tuổi, người chồng hiện tại của Diane, gặp cô lần đầu nhiều năm trước ở tiệm nail. Họ nhanh chóng nảy sinh tình cảm và kết hôn năm 2002, khi Kevin 15 tuổi. Kevin quý mến chồng mới của mẹ đến nỗi xin theo họ của Bill và chính thức trở thành một phần của gia đình mới. Nhưng chỉ tám năm sau, hai người đàn ông lại đối đầu nhau trong cáo buộc chết người.Chiều hôm đó, Kevin gọi 911: "Làm ơn giúp tôi. Ông ta đã giết mẹ tôi", và tố cáo Bill đang cố lấy mạng mình.Chỉ vài phút sau, Bill cũng gọi 911, kể câu chuyện hoàn toàn khác cho điều phối viên của tổng đài. "Con trai tôi vừa giết vợ tôi. Họ tranh cãi với nhau và nó đã làm cô ấy nghẹt thở", Bill nói.Khi nhà chức trách đến hiện trường, họ phát hiện Diane Kyne đã chết, nằm úp mặt trên giường. Điều tra viên sau đó xác định cô chết do ngạt thở hoặc bị siết cổ.Kevin khai đang nằm trên ghế sofa xem đua xe thì Bill nói mẹ muốn gặp. Vì thế Kevin đứng dậy, đi vào phòng ngủ, rồi ngay lập tức bị Bill tấn công."Ngay khi tôi vừa đẩy cửa ra, ông ta túm lấy gáy tôi và làm tôi nghẹt thở", Kevin nói với . Kevin bắt đầu hét lên để nhờ mẹ giúp đỡ, nhưng nhận ra mẹ đã chết."Tôi nhìn thấy khuôn mặt mẹ tôi xanh đen. Đó là cảnh tượng sẽ ám ảnh tâm trí tôi suốt phần đời còn lại", Kevin kể. Sau đó anh ta thoát khỏi Bill trong cuộc giằng co và chạy ra đường để đến nơi an toàn.Bill cung cấp bản tường trình hoàn toàn khác về cái chết của vợ cho các điều tra viên. Bill nói mình và con trai đang xem đua xe trên tivi thì Kevin đứng dậy, đi vào phòng ngủ của Diane. Ông nghe thấy tiếng vợ hét tên Kevin. Khoảng 10-15 phút sau, ông đi xem có chuyện gì, mở cửa ra và thấy Kevin ngồi trên người Diane.Bill chạy vào phòng, kéo Kevin ra nhưng bị đẩy va vào tủ quần áo, Kevin chạy ra ngoài. Bill đuổi theo tới phòng bếp, Kevin quật ngã ông trước khi giật tung tay nắm cửa để thoát ra ngoài. Cuộc ẩu đả tiếp tục ở sân trước, áo sơ mi và quần đùi của Kevin bị xé ra khi giằng co.Không lâu trước khi gặp Diane, người vợ đầu tiên Krista của Bill đã chết vào lúc nửa đêm tại chính ngôi nhà Seminole mà sau này Bill sống cùng Diane. Các điều tra viên tin rằng Krista bị vấp ngã, đập đầu và rơi xuống hồ bơi chết đuối.Cái chết được cho là một tai nạn và Bill nhận được 250.000 USD từ hợp đồng bảo hiểm của vợ. Trong hợp đồng bảo hiểm của Diane, Bill được liệt kê là người thụ hưởng và sẽ nhận được tổng số tiền là 750.000 USD. Bill còn thu các khoản tiền bảo hiểm khác khi cửa hàng ôtô và một bất động sản đầu tư mà ông sở hữu xảy ra hỏa hoạn.Thêm vào đó, Bill đã không vượt qua một số câu hỏi về những gì đã xảy ra với Diane trong bài kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối. Các điều tra viên cũng thấy khó hiểu khi Bill chưa bao giờ vào nhà để kiểm tra Diane sau khi đuổi theo Kevin ra ngoài.Một trong những cảnh sát đầu tiên đến hiện trường nhận thấy rằng cơ thể của Diane có vẻ hơi lạnh, cho thấy nạn nhân có thể đã chết được một thời gian, trái ngược với lời khai của Bill. ADN của Bill được tìm thấy trên cổ nạn nhân.Nhưng Bill khẳng định không giết vợ, chưa bao giờ gian lận bảo hiểm và phủ nhận bằng chứng ADN. "Chúng tôi là cặp vợ chồng rất yêu nhau. Chúng tôi ngủ chung giường, ADN của tôi chắc chắn phải có trên người cô ấy", Bill nói.Các điều tra viên cũng nghi ngờ Kevin vì có tiền sử bạo lực. Cảnh sát từng được gọi đến nhà họ vào 5 năm trước vì Kevin tranh cãi nảy lửa với dì. Khi cảnh sát xuất hiện, anh ta đánh nhau với họ, cho chó tấn công cảnh sát, vì vậy anh ta bị bắt vì tội tấn công người thi hành công vụ và chống lại việc bắt giữ.Bill nói với các điều tra viên rằng Kevin thường có hành động bạo lực và đã vung dao về phía mẹ chỉ ba tháng trước khi Diane qua đời. Kevin phủ nhận điều này.Bill nói Kevin đã phá cửa sau khi Diane cố nhốt anh ta ngoài phòng ngủ. Cặp vợ chồng này thậm chí đã nhờ pháp luật để tống Kevin ra khỏi nhà, nhưng Diane sau đó lại cho con trai duy nhất chuyển về ở.Tuy nhiên, đến hè 2010, gia đình Bill cho biết căng thẳng giữa Diane và Kevin ngày càng gia tăng. Họ cho Kevin thời hạn để chuyển ra khỏi nhà, nhưng năm tuần trước hạn, Diane bị giết.Cảnh sát cũng tìm thấy bằng chứng kết nối Kevin với hiện trường vụ án. Nhưng Kevin khai chưa bao giờ vào phòng ngủ ngày mẹ bị giết. Nhưng chiếc kính vỡ của anh ta được tìm thấy ở dưới giường nạn nhân, đôi dép của anh ta rơi gần đó và một vài giọt máu được tìm thấy trên chân và khăn trải giường của Diane thuộc về Kevin.Kevin bị kết tội giết người cấp độ hai và nhận án tù chung thân năm 2012.Hai năm sau, Kevin kháng cáo và được tái thẩm. Luật sư bào chữa cho rằng những bằng chứng công tố viên đưa ra không thể khẳng định Kevin giết người. Không có lời giải thích chính xác về việc làm thế nào những giọt máu có trên người nạn nhân. Đôi dép có thể bị bay khỏi chân Kevin khi giằng co với Bill. Năm 2015, Kevin được tuyên vô tội và được thả tự do. Anh ta trở lại nhà tù vào 2016 sau khi bị bắt vì ẩu đả.Năm 2018, Bill viết một cuốn hồi ký kể lại cái chết của những người vợ, bao gồm người vợ thứ ba tên Tonya, trong cuốn sách . Năm 2019, Bill bị buộc tội vì rời khỏi hiện trường một vụ tai nạn gây thương tích. Nhà chức trách cho biết ông ta đã đâm xe máy vào nhóm người đi xe đạp, khiến một người phải vào bệnh viện.Đến nay, cái chết của Diane còn bỏ ngỏ, không ai khác bị buộc tội và những gì đã xảy ra trong ngôi nhà Seminole vẫn là bí ẩn. Vụ án không thiếu chứng cứ, nhưng thách thức với cảnh sát là các mảnh ghép bằng chứng khác nhau chỉ ra các hướng khác nhau, và ai đó đã nói dối. (Theo , )