Nhóm lừa đảo dàn cảnh ngã ra đường để đòi bồi thường song bị cảnh sát phát hiện qua camera giám sát.Ông Dương, chủ xe ba bánh ở huyện Lộc Trại (tỉnh Quảng Tây), không hay biết mình trở thành mục tiêu của nhóm tội phạm khi chạy xe trên đường hồi đầu tháng 11.Khi ông Dương đánh lái tránh chiếc ôtô trắng bên trái đang áp sát, nam thanh niên đạp xe ở bên phải bỗng ngã ra đường, khăng khăng cho rằng do xe ba bánh va vào. Đến bệnh viện kiểm tra, ngón trỏ tay trái của người này bị gãy xương. Sau khi thương lượng, ông Dương phải bồi thường hơn 9.300 nhân dân tệ (khoảng 33 triệu đồng).Nhưng khi kiểm tra camera giám sát, cảnh sát phát hiện đây là vụ dàn cảnh tai nạn giao thông để lừa tiền của nhóm tội phạm. Chiếc ôtô trắng và xe đạp đã cố tình kẹp xe ba bánh vào giữa để gài bẫy.6 nghi phạm đã bị tạm giam. Theo cảnh sát, nhóm này dùng búa đập gãy ngón tay từ trước để sự cố thêm chân thực, đòi bồi thường được nhiều tiền hơn.(Theo )