Khánh và Hoàng bị khởi tố hành vi gây rối trật tự công cộng sau khi chặn đánh một nam sinh lớp 12 ở cổng trường, đạp ngã gây bất tỉnh.Ngày 2/11, Công an huyện Quảng Trạch khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Phan Quốc Khánh (19 tuổi) và Phan Hoài Giang Hoàng (17 tuổi, cùng trú xã Quảng Lưu, huyện Quảng Trạch). Nhà chức trách đang củng cố chứng cứ để xem xét khởi tố thêm tội danh với hai thanh niên này.Tại cơ quan điều tra, hai nghi phạm khai lúc 11h15 ngày 29/10, đứng chờ một nam sinh lớp 12A2 trước cổng trưởng THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm để chặn đánh.Họ lao vào đánh đấm, đạp nam sinh vào xuống vũng nước bên đường khiến nạn nhân bất tỉnh, phải nhập viện cấp cứu. Sự việc được nhiều học sinh chứng kiến, quay lại video và đăng lên mạng xã hội.