Mai Văn Thịnh vận chuyển 4 kg ma túy đá đưa từ biên giới về huyện Hương Sơn với tiền công 40 triệu đồng, bị 40 trinh sát truy đuổi.Ngày 23/10, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh lập hồ sơ, bàn giao Thịnh, 19 tuổi, trú huyện Hương Sơn, cho Công an Hà Tĩnh điều tra, xử lý về tội , theo điều 250 Bộ luật Hình sự.Khoảng 19h ngày 22/10, trên quốc lộ 8A đoạn qua xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Công an Hà Tĩnh huy động 40 cán bộ mật phục, phát hiện Thịnh vận chuyển ma tuý bằng xe máy.Thịnh tăng ga bỏ chạy khiến hàng chục trinh sát lái ôtô và xe máy đuổi theo. Sau khoảng một km, Thịnh bị chặn đường, siết vòng vây khống chế. Nhà chức trách xác định thùng carton Thịnh chở chứa 4 kg ma túy đá, nguỵ trang bằng vỏ gói trà khô. Lô ma túy có nguồn gốc từ Lào, trị giá hàng tỷ đồng.Thịnh khai được một người đàn ông lạ mặt thuê đi nhận để giao cho đối tác ở địa bàn Hà Tĩnh, hứa trả công 40 triệu đồng.Tối 22/10, Thịnh lái xe máy lên khu vực biên giới huyện Hương Sơn nhận "hàng".