Manh mối trong hình vẽ sẽ giúp bạn tìm ra thủ phạm trong vụ trộm ở cửa hàng và án mạng bí ẩn tại nhà.Erick và vợ tổ chức bữa tiệc. Mỗi khi có khách đến, con chó của họ lại sủa váng lên. Một vài vị khách không thích nó. Tanner và Meliasa còn cãi vã với Erick, yêu cầu anh ta nhốt con chó ở đâu đó. Sáng hôm sau, vài người hàng xóm nghe thấy tiếng hét của Erick và một tiếng súng. Cảnh sát đến và phát hiện anh ta đã chết. Những người đã tranh cãi với Erick lập tức bị thẩm vấn.Tanner thừa nhận đã có xung đột với Erick vào hôm qua nhưng khẳng định sẽ không vì thế mà giết người. Meliasa cho biết họ cãi nhau với Tanner vì con chó. Nó sủa bất cứ ai trừ chủ của nó. Vợ của Erick nói cô không ở nhà cả ngày.Bạn có đoán được ai là thủ phạm?Karla đến cửa hàng áo lông thú của mình vào sáng sớm và phát hiện chiếc áo khoác đắt tiền nhất đã bị đánh cắp. Cô gọi cảnh sát. Thám tử đến cửa hàng và thẩm vấn.Karla nói đóng cửa hàng lúc 21h30 tối qua và về nhà, lúc đó chiếc áo khoác lông thú vẫn còn. Thám tử đã xác định được ba nghi phạm và đến nhà của họ để lấy lời khai.Người bảo vệ cho biết có ca trực đêm qua và đoán tên trộm đã lẻn vào cửa hàng khi anh ta ở tầng khác. Người bán kem đóng cửa hàng lúc 20h và về nhà ngay sau đó. Người quét dọn nói bị dị ứng nặng với lông thú, cô thậm chí không thể bước vào cửa hàng của Karla.Ai đang nói dối?Về nhà vào buổi tối, Annie hốt hoảng khi thấy chồng là John nằm chết trên sàn nhà. Cô gọi cho cảnh sát.Annie kể: "John bị béo phì. Hôm qua, bác sĩ nói với tôi rằng nếu không giảm cân thì anh ấy sẽ mắc bệnh tim. Tôi thực sự lo lắng và quyết định lên chế độ ăn kiêng cho John. Sáng nay sau khi ăn sáng, tôi đưa vài lát táo thay cho những chiếc bánh quy và kẹo mà anh ấy yêu thích. John nổi giận và hét lên. Tôi rất buồn và bỏ đi làm mà không nói lời tạm biệt. Khi quay về vào buổi tối, tôi thấy John đang nằm đó. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra".Cảnh sát không tin Annie. Tại sao?Charles là dược sĩ nổi tiếng, vừa nghiên cứu ra loại thuốc chữa bệnh nan y. Các đồng nghiệp rất ghen tị với thành công của Charles và quyết định sát hại, ăn cắp công thức.Một trong những nhân viên phòng thí nghiệm đến văn phòng của Charles vào ban đêm và vung dao. Charles nhận ra người đó và chỉ kịp để lại một tờ giấy ghi ba con số 28, 27, 57 trước khi bất tỉnh.Bốn đồng nghiệp của Charles bị cảnh sát nghi ngờ là John, Nicola, Felix và Michael. Cả bốn có mặt tại phòng thí nghiệm lúc vụ án xảy ra và che đậy cho nhau.Ai đã đâm Charles?Theo , 