Võ Văn Tình, 26 tuổi, dùng máy in màu để sản xuất tiền rồi đem bán cho các "con bạc" hoặc người nghiện.Ngày 21/11, Tình (quê Phú Yên) bị Công an tỉnh Bình Dương tạm giữ về hành vi Tuần trước, sau thời gian theo dõi, trinh sát bắt quả tang Tình mang tiền giả đi bán cho khách tại Khu công nghiệp Sóng Thần, TP Dĩ An. Khám xét anh ta, cảnh sát thu giữ 100 triệu đồng tiền giả.Tại nơi ở của Tình thuộc quận Tân Phú (TP HCM), cảnh sát thu giữ nhiều tang vật gồm máy tính, máy in màu, máy ép nhiệt, giấy... và nhiều bản in tiền giả mệnh giá 500.000 đồng chưa cắt, cùng một seri.Làm việc với công an, Tình khai mua máy in màu và các vật dụng về làm tiền giả và bán cho khách ở Bình Dương, Đồng Nai... Cứ 5 triệu đồng tiền giả, anh ta thu về một triệu tiền thật. Người mua thường là các "con bạc" dùng tiền này để đánh bài, lắc tài xỉu, đá gà, một số là người nghiện ma túy.