VKSND TP Cần Thơ kháng nghị tòa cùng cấp sửa án sơ thẩm, không áp dụng hình phạt cấm Trương Châu Hữu Danh và đồng phạm hành nghề báo sau khi ra tù.Ngày 30/11, VKSND TP Cần Thơ kháng nghị một phần bản án của TAND huyện Thới Lai tuyên phạt Trương Châu Hữu Danh, Nguyễn Phước Trung Bảo, Đoàn Kiên Giang và Nguyễn Thanh Nhã về tội theo khoản 2 Điều 331 Bộ luật Hình sự.VKSND Cần Thơ đề nghị tòa cùng cấp xử phúc thẩm theo hướng không áp dụng hình phạt bổ sung "cấm hành nghề báo chí trong thời hạn 3 năm kể từ ngày các bị cáo chấp hành xong hình phạt tù".Theo án sơ thẩm, tháng 8/2019, 5 bị cáo lập trang Fanpage Báo Sạch, Group Làm Báo Sạch và kênh Youtube BS Chanel đăng tải bài viết, video các vấn đề "nóng" được dư luận quan tâm.Nhóm đã viết và đăng nhiều bài về bức xúc của người dân liên quan Dự án Khu đô thị mới tại ấp Thới Thuận B, thị trấn Thới Lai; vụ án Hồ Duy Hải, tranh chấp đất tại Đồng Tâm, hạn mặn miền Tây, Đại học Tôn Đức Thắng, cưỡng chế tại Gia Trang Quán (TP HCM)...Cơ quan chức năng xác định các bài viết này sai sự thật, "núp dưới danh nghĩa đấu tranh chống tiêu cực, hoạt động báo sạch nhưng thực chất là tiêu cực". Bị cáo Danh và đồng phạm không sử dụng hình ảnh, câu chữ rõ ràng mang tính chống phá nhưng qua cách thức, nội dung trình bày đã khiến dư luận tin vào bài viết là đúng. Nhiều người vào bình luận, bày tỏ cảm xúc, chia sẻ, công kích, sử dụng ngôn từ khó nghe đối với các tổ chức, cá nhân. Từ đó cho thấy, các bị cáo có ý đồ, mục đích lôi kéo các đối tượng xấu tham gia bình luận chống phá đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước...HĐXX tuyên phạt Danh mức án 4 năm 6 tháng tù. Ba bị cáo khác 2-3 năm tù. Bốn bị cáo cùng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.