Không thể “danh chính ngôn thuận” có được mẫu ADN của nghi phạm, cảnh sát phải bí mật theo dõi trong nhiều tháng và thời cơ cũng đến khi hắn mua một cốc kem.Ngày 26/11/2003, chiếc xe Jeep vô chủ được phát hiện ở thành phố Petersburg, bang Florida. Kính trước vỡ, dây đai an toàn đứt, một túi xách phụ nữ với tiền, giấy tờ tùy thân và nhiều thứ khác ở trên ghế.Cảnh sát xác định chủ xe là Richard Dusen, vợ ông là bà Karla Dusen. Điện thoại của Karla nằm trên ghế trước bên phải. Cách xe khoảng một km, người dân phát hiện xác đôi vợ chồng này nằm gần nhau, trúng đạn, riêng bà Karla còn có vết đâm. Dấu vết tại hiện trường cho thấy hung thủ bắt Richard ra ngoài và bắn, còn người vợ trúng đạn khi ngồi trong ôtô.Richard và Karla chung sống từ 3 năm trước, sau khi cùng đổ vỡ hôn nhân, sống ở ngoại ô thành phố Petersburg. Richard là quản lý bán hàng cho một công ty. Karla là phóng viên chuyên theo dõi phiên tòa.Do kính vỡ và viên đạn xuyên qua hộp sọ của Karla theo hướng từ trên xuống, nhóm điều tra nhận định hung thủ đứng bên ngoài và phía trước xe. Kẻ này sau đó lái xe đi chừng một cây số rồi bỏ lại.Một bằng lái xe của người mang tên Henry Sullivan, sinh năm 1971, rơi gần ôtô của hai nạn nhân. Cảnh sát từng bắt Henry vì tội tàng trữ ma túy, hành hung. Chuyên gia pháp y không phát hiện bất kỳ dấu vân tay nào trên bằng lái cũng như trong xe Jeep.Henry khai đã mất chiếc bằng vài tháng trước và hiện đã làm lại. Tới căn hộ của Henry, cảnh sát thấy một xe bán tải đời 1971 màu đỏ ở trong sân của khu chung cư mà điều lạ lùng là chiếc xe thuộc quyền sở hữu của Richard và Karla.Nhóm điều tra thấy đạn trong xe và Henry cũng sở hữu súng ngắn. Song kết quả kiểm tra những đường rãnh trên vỏ đạn cho thấy khẩu súng này không phải là vũ khí gây án.Không tìm được manh mối đáng giá từ khẩu súng và bằng lái xe, nhóm điều tra quay trở lại xe tải màu đỏ. Khi họ xem xét xe, đột nhiên một người đàn ông trung niên xuất hiện và nói đã mua xe vài ngày trước. Người này là William Deparvine, sống trong cùng tòa nhà với Henry. Kết quả kiểm tra lai lịch cho thấy William từng sống trong tù. Vào thời điểm William gặp nhóm điều tra viên, ông ta vừa mới mãn hạn và đang trong thời gian thử thách.William kể thấy Richard rao bán xe Chevrolet đời 1971 trên báo với giá 13.500 USD nên liên hệ. Sau đó, Richard và vợ tới giao xe vào buổi tối trước ngày xác họ được tìm thấy. William mua với giá 6.500 USD.Theo lời William, sau khi vợ chồng trở về nhà bằng xe Jeep lúc 17h30 hôm 25/11/2003. Nhưng mẹ của nạn nhân Karla kể cô gọi điện thoại cho bà vào lúc 18h37 hôm 25/11/2003 thông báo Richard tìm được người mua xe tải màu đỏ và đang cùng người mua tới nhà người quen để lấy tiền. Theo Karla, người mua xe chở Richard và cô lái một xe bám theo.Cảnh sát cho rằng nếu người mua là William, ông ta di chuyển cùng hai nạn nhân chứ không ở nhà như đã khai. Cảm thấy William đáng nghi, cảnh sát tập trung điều tra người đàn ông này.Sau khi kiểm tra kỹ tay lái xe Jeep thuộc quyền sở hữu của hai nạn nhân, các nhà điều tra phát hiện một vết máu lạ. Kết quả giám định ADN cho thấy đây không phải là máu của Richard, Karla hay nghi phạm Henry. Cảnh sát yêu cầu William cung cấp ADN để họ đối chiếu nhưng ông ta từ chối. Cảnh sát chưa có những bằng chứng đáng thuyết phục, tòa án không cho phép họ ép William cung cấp mẫu ADN.Vì vậy, một nhóm điều tra đã bí mật theo dõi mọi hành tung của người đàn ông này để có thể lấy được mẫu. Nhưng William rất đa nghi và cẩn thận. Ngoài những lúc làm việc, ông ta chỉ về nhà và ngủ. Một nhà điều tra thường xuyên đứng trên nóc một tòa nhà cao tầng để theo dõi căn hộ song không có thêm manh mối nào.Một hôm William tới siêu thị mua sắm, vốn có sở thích ăn kem nên mua một cốc và ăn tại đó. Sau khi ăn hết kem, ông ta ném thìa và cốc vào sọt rác. Nhận thấy thời cơ đã đến, ngay khi nghi phạm vừa rời khỏi thùng rác, hai cảnh sát lập tức tới lấy thìa và cốc.Kết quả giám định từ nước bọt trên chiếc thìa nhựa cho thấy trùng khớp ADN từ máu trên tay lái xe Jeep của hai nạn nhân. William bị bắt với cáo buộc giết hai vợ chồng ông Richard. Tuy nhiên, William chối tội và khẳng định Henry mới là hung thủ.Theo điều tra cảnh sát, William đã nhặt được bằng lái xe của Henry nhưng không trả lại cho anh ta. Sau khi gây án, hắn cố tình đánh rơi bằng lái ở hiện trường nhằm đánh lừa cảnh sát.Vào đêm án mạng xảy ra, Richard và Karla tới nhà William để giao xe tải màu đỏ nhưng ông ta đề nghị cùng tới nhà bạn để lấy tiền. Richard và William ngồi trong xe tải màu đỏ và phóng trước còn Karla lái xe Jeep bám theo sau.Tới một khu vực vắng vẻ, đột nhiên William rút khẩu súng lục rồi ép Richard ra ngoài. Ông ta bắn Richard rồi chĩa súng về phía Karla khi đó vẫn ngồi trong xe. Hung thủ sau đó đâm thêm trước khi cắt đai an toàn để đưa xác bà ra khỏi ghế và đặt xuống đường.Trong quá trình cắt đai, lưỡi dao cứa vào tay hắn. Máu từ vết thương bám vào tay lái khi hung thủ đưa xe ra khỏi hiện trường.Năm 2005, William lĩnh án tử hình do .(Theo )