Trần Nhật Minh Tuấn (37 tuổi) rủ em vợ tham gia giúp nhóm người Trung Quốc thuê nhà, sống bất hợp pháp để nhận "hoa hồng".Ngày 19/11, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Tuấn 6 năm tù, Nguyễn Thị Kim Trang (29 tuổi, cùng trú Đà Nẵng) 5 năm tù về tội .Hai bị cáo Tuấn và Trang liên quan việc 8 người Trung Quốc bị công an phát hiện nhập cảnh trái phép, lưu trú tại căn nhà trên đường Bùi Viện (phường Hoà Cường Nam, quận Hải Châu), ngày 24/7/2020.Cáo trạng nêu, Trang và anh rể Trần Nhật Minh Tuấn quen người đàn ông tên Chen Hailin (quốc tịch Trung Quốc). Sau khi về nước, cuối tháng 6/2020, Chen Hailin liên lạc với Tuấn, nhờ thuê giúp nhà cho hai người đồng hương.Tuấn sau đó đón hai người này khi họ đi đường tiểu ngạch và vào được Đà Nẵng. Dù biết hai người Trung Quốc không có thị thực và đang nhập cảnh "chui", Tuấn vẫn dẫn đến thuê nhà giá 20 triệu đồng/tháng ở quận Ngũ Hành Sơn.Tuấn còn nói dối chủ nhà là hộ chiếu, thị thực của hai người Trung Quốc đã được gửi đi gia hạn, khi nào nhận lại sẽ đưa đi đăng ký tạm trú. Nữ chủ nhà đồng ý và cho Tuấn 2 triệu đồng tiền "hoa hồng" môi giới.Hai người Trung Quốc sau đó đưa thêm 6 người đồng hương về ở cùng. Gần một tháng sau, chủ nhà chấm dứt việc cho nhóm người này thuê nhà, sau khi đã nhiều lần liên lạc nhưng Tuấn không giao được thị thực để đăng ký tạm trú.Sợ bị cơ quan chức năng phát hiện, Tuấn bàn với Trang chuyển nhóm người Trung Quốc đến địa điểm thuê nhà mới. Trang đồng ý giúp sức và đưa nhóm người này sang căn nhà ở đường Bùi Viện.Chủ nhà đường Bùi Viện ra giá thuê 30 triệu đồng/tháng, trả trước 3 tháng và đặt cọc một tháng tiền nhà. Trang nói với nhóm người Trung Quốc giá 40 triệu đồng/tháng để ăn chênh lệch, đồng thời yêu cầu nhóm người Trung Quốc chuyển thêm cho mình 15 triệu đồng để "đảm bảo an toàn, an ninh".Sau khi ký hợp đồng và nhận tiền, Trang không trình được giấy tờ của nhóm khách thuê để chủ nhà đi đăng ký tạm trú với công an.Không qua mắt được chủ nhà, Trang chủ động liên hệ với Phòng Xuất nhập cảnh (Công an TP Đà Nẵng),trình báo việc nhóm người Trung Quốc cư trú bất hợp pháp tại căn nhà trên đường Bùi Viện, nhằm che giấu hành vi phạm tội. Tuy nhiên sự việc đã bị bại lộ.Theo kết quả điều tra, Tuấn đã hai lần tổ chức cho 8 người Trung Quốc ở lại Việt Nam trái phép, thu lợi bất chính gần 67 triệu đồng; Trang một lần tổ chức cho 8 người và thu lợi hơn 64 triệu đồng.