Nguyễn Thị Vân Anh yêu cầu khách hàng có nhu cầu vay lãi nặng phải thế chấp chứng minh thư và ảnh, video khỏa thân.Ngày 25/10, Vân Anh, 29 tuổi cùng chồng là Đào Quốc Huy và Bùi Ngọc Thủy (37 tuổi), Khương Thị Tuyến (29 tuổi) bị Công an quận Nam Từ Liêm khởi tố về tội . Riêng Vân Anh bị khởi tố thêm tội .Theo điều tra, từ cuối tháng 12/2020, vợ chồng Vân Anh tham gia các nhóm kín về mua bán dâm trên mạng xã hội để quảng cáo cho vay lãi nặng theo hình thức "bốc bát họ".Vân Anh đề nghị người có nhu cầu phải chụp chứng minh thư cùng ảnh chân dung, ảnh giao diện tài khoản mạng xã hội và đặc biệt là ảnh khỏa thân. Ai không đáp ứng được các điều kiện trên thì phải cung cấp mật khẩu điện thoại thế chấp hoặc tên đăng nhập, mật khẩu tài khoản mạng xã hội, tài khoản icloud.Đến hạn không trả, vợ chồng Vân Anh sẽ dùng những tài liệu "nhạy cảm" này để uy hiếp khách hàng. Hành vi của nhóm này khiến nhiều người khốn đốn.Một trong những nạn nhân là cô gái từ đầu tháng 5 đến nay đã vay 7 lần, tổng cộng 163 triệu đồng, lãi suất 10.000-20.000 đồng/triệu/ngày, với hình thức "bốc bát họ". Cô bị Vân Anh đe dọa sẽ tung ảnh, video nhạy cảm lên mạng xã hội và gửi cho người thân nếu không trả đủ.Khi bị bắt trong một vụ mua bán dâm, cô gái khai phải làm công việc này để có tiền trả lãi vay. Từ đây, đường dây của Vân Anh bị phát hiện.Theo cảnh sát, nhóm Vân Anh cho 989 người vay lãi nặng với số tiền hơn 5 tỷ đồng, lãi suất 146-730%. Họ đã thu lãi cùng gốc của 779 người, hưởng lợi hơn 1,3 tỷ đồng.