Sĩ quan Kenneth Bluew giết bạn gái để che giấu việc ngoại tình, dựng hiện trường tự sát nhưng để lại chi chít dấu vân tay, máu của mình và các cuộc gọi của cô trong điện thoại.Tối 30/8/2011, hai cảnh sát tuần tra phát hiện Jenny Webb, 32 tuổi sống ở thành phố Buena Vista, bang Michigan, chết trong xe với tư thế treo cổ. Xe của nạn nhân nằm bên lề một đường vắng gần rừng. Một đầu sợi dây điện siết vào cổ Jenny, còn đầu kia buộc vào giá để hành lý.Jenny chết khi cô đang mang thai được hơn 8 tháng. Viên cảnh sát đầu tiên đến hiện trường là Kenneth Bluew. Chỉ vài phút sau, một đồng nghiệp của Kenneth tới.Họ kiểm tra ví của nạn nhân để tìm giấy tờ tùy thân và phát hiện một lá thư tuyệt mệnh. Trong thư, Jenny viết cô đã tự hủy hoại cuộc đời vì mang thai nhưng không thể cưới người cô yêu. Vì thế, chết là cách duy nhất để cô thoát khỏi tình thế hiện tại.Mẹ nạn nhân khẳng định con gái bà hiếm khi đánh máy văn bản và thường viết mọi thứ bằng bút mực. Người phụ nữ cũng kể rằng Jenny rất yêu cuộc sống và lạc quan. Mặc dù chuẩn bị trở thành mẹ đơn thân và không dám tiết lộ danh tính cha đứa bé vì anh ta đã có vợ, song con gái bà chưa từng tỏ ra xấu hổ hay tuyệt vọng. Vì thế, bà tin rằng Jenny không tự sát, mà bị ai đó đã sát hại.Khi nhóm chuyên gia pháp y tới hiện trường, họ thấy hai chiếc dép ở lề đường. Tiếp tục tìm xa hơn, họ thấy một đầu mẩu thuốc lá ở giữa đường, cách ôtô khoảng 60 m. Một vết máu và một bùa đeo cổ rơi gần mẩu thuốc lá.Họ cũng thấy một mẩu găng tay cao su y tế tại hiện trường. Máu dính bên trong mẩu găng tay và nước bọt dính bên ngoài. Mẹ của Jenny xác nhận bùa đeo cổ tại hiện trường là một món đồ trang sức của con gái bà. Như vậy, cảnh sát có cơ sở ban đầu để nhận định đây là vụ án mạng. Hung thủ đoạt mạng Jenny rồi đưa thi thể vào xe của cô, dàn dựng thành vụ treo cổ tự sát.Vào ngày xảy ra vụ án, Jenny tới nhà cô bạn thân để giúp cô chăm sóc con. Sau đó, Jenny nói với bạn rằng cô phải về sớm hơn dự kiến để gặp người tình, cha của đứa trẻ trong bụng cô. Jenny cũng tiết lộ rằng cô và người tình bí mật sẽ thảo luận về kế hoạch hỗ trợ cô nuôi dưỡng con sau khi nó ra đời. Ngoài ra, theo kết quả phân tích DNA máu bên trong mẩu găng tay chính là máu của Kenneth còn nước bọt bên ngoài găng tay thuộc về Jenny.Kiểm tra hoạt động của Kenneth vào buổi tối mà Jenny chết, nhóm điều tra nhận thấy anh ta không trả lời bộ đàm trong khoảng một giờ rưỡi trước khi tìm thấy xác Jenny. Nhóm điều tra kiểm tra những cuộc gọi cuối trong điện thoại của Jenny và thấy nhiều cuộc gọi tới từ số điện thoại của cảnh sát Kenneth. Tới lúc ấy, nhóm điều tra tin rằng đồng nghiệp của họ liên quan tới cái chết của Jenny.Nhóm chuyên gia pháp y nhận định Jenny chết vì hung thủ siết cổ cô bằng cánh tay từ phía sau. Ngoài ra, những vết bầm tím xuất hiện trên đầu, cổ, mặt, ngực, cánh tay của nạn nhân. Nhóm pháp y kết luận hung thủ buộc dây vào cổ nạn nhân rồi treo trong xe sau khi cô đã tử vong.Lá thư tuyệt mệnh của Jenny có 14 dấu vân tay, và chúng đều là vân tay của Kenneth. Từ các bằng chứng và kết luận của nhóm pháp y, các nhà điều tra có thể dựng lại tiến trình vụ án mạng.Theo họ, trong khoảng 9h tới 10h30 tối 30/8/2011, Kenneth tắt bộ đàm để gặp Jenny, nhân tình của mình. Jenny tưởng người tình sẽ nói về kế hoạch chu cấp để cô nuôi con chung của hai người, song thực ra Kenneth muốn giết cô.Khi hai người gặp, Kenneth bất ngờ siết cổ Jenny bằng cánh tay từ phía sau. Hắn đã đeo sẵn găng tay cao su. Jenny vật lộn rồi cắn trúng ngón tay trỏ phải của người tình khiến một mẩu găng tay cao su lìa ra, chứa máu của gã cảnh sát và nước bọt của Jenny.Khi Jenny tắt thở, Kenneth bế cô rồi đặt vào ghế sau của xe nạn nhân, lái tới vị trí cách đó vài chục mét rồi tạo hiện trường giả. Tên sát nhân vô tình để lại dấu vân tay bằng máu trên cửa xe nạn nhân.Phiên xử Kenneth diễn ra hồi tháng 1/2012. Bị cáo Kenneth nói anh ta quen Jenny khoảng 10 năm, song không có quan hệ yêu đương, đồng thời phủ nhận mình là cha đứa trẻ chưa ra đời. Nhưng sau hai giờ tranh luận với công tố viên và luật sự của bị hại, cuối cùng cựu cảnh sát thừa nhận mọi cáo buộc, gây án vì không muốn gửi tiền chu cấp tiền nuôi con và không muốn thừa nhận đứa trẻ là con mình.Kenneth bị phạt tù chung thân vì tội  (Theo )