Bộ Công an cáo buộc nguyên giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM Nguyễn Minh Khải sai phạm khi chọn thuỷ tinh thể giá cao, gây thiệt hại cho hàng loạt bệnh nhân.Ngày 16/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01, Bộ Công an) phát thông báo kêu gọi các cá nhân, bị hại trong vụ án  xảy ra tại Bệnh viện Mắt TP HCM.Động thái này được nhà chức trách đưa ra sau 10 tháng điều tra sai phạm của ông Khải cùng 2 cấp phó Võ Thị Chinh Nga, Phí Duy Tiến và Nguyễn Quốc Toản (nguyên trưởng Khoa phẫu thuật, gây mê hồi sức của bệnh viện). 4 bị can này bị cáo buộc gây thiệt hại cho những bệnh nhân đến thay thuỷ tinh thể và Quỹ bảo hiểm y tế tổng cộng hơn 14 tỷ đồng.Cơ quan điều tra xác định, năm 2018, Bệnh viện Mắt TP HCM thực hiện gói thầu để phục vụ điều trị, khám chữa bệnh. Một số lãnh đạo bệnh viện đã làm trái quy định trong việc đấu thầu, gạt loại thủy tinh thể nhân tạo có giá dự thầu thấp nhất, để mua loại có giá dự thầu cao nhưng chất lượng tương đương.Các loại này là thủy tinh thể nhân tạo CT Asphina 509M - giá 3,1 triệu đồng một cái; CT Asphina 509MP - giá 3,6 triệu; CT Lucia 601PY - giá 3,4 triệu; CT Lucia 201P - giá 2,95 triệu.Theo cơ quan điều tra, sai phạm của nhóm lãnh đạo bệnh viện đã khiến Bảo hiểm y tế và người bệnh phải chi trả cao hơn khi điều trị. Trong đó, quỹ bảo hiểm y tế thiệt hại hơn 5 tỷ đồng, bệnh nhân có bảo hiểm y tế thiệt hại hơn 7 tỷ đồng, còn người bệnh không có bảo hiểm thiệt hại gần 2 tỷ đồng.Ông Khải là bác sĩ chuyên khoa II. Tháng 9/2017, khi đang là Phó giám đốc Bệnh viện Nguyễn Trãi, ông Khải được bổ nhiệm Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM. Thời gian đầu điều hành, ông Khải vướng lùm xùm về bằng cấp, sau đó bị cho là ưu ái một số công ty trong quá trình đấu thầu các lô vật liệu thay thế, vật liệu cấy ghép nhân tạo.Tại đại hội Đảng bộ Bệnh viện Mắt TP HCM lần thứ V, ông Khải tái đắc cử Bí thư Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025.Đầu tháng 11/2020, C01 bất ngờ  Bệnh viện Mắt TP HCM, thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến hành vi sai phạm của ông Khải và các các nhân khác.Ngày 15/12/2020, ông Khải và bà Nga bị đình chỉ công tác 90 ngày để phục vụ việc điều tra của cơ quan công an.