Dựa vào hình vẽ, bạn hãy tìm chỗ kẻ trộm cất giấu thẻ nhớ chứa thông tin mật và giúp thám tử trốn thoát khỏi giếng.Giám đốc của một công ty lớn báo cảnh sát, cho rằng nữ nhân viên tên Victoria đã đánh cắp một thẻ nhớ có thông tin mật. Ông yêu cầu điều tra ngay rước khi Victoria bán cho các công ty đối thủ.Cảnh sát đến nhà, nhưng Victoria không cho họ vào nếu không có lệnh khám xét. Khi cảnh sát quay lại với tất cả giấy tờ cần thiết, Victoria đang ngồi trên ôtô chuẩn bị lái đi.Họ bắt cô, lục soát xe và quần áo nhưng không tìm thấy gì. Khi họ sắp từ bỏ, một cảnh sát chợt phát hiện chỗ Victoria giấu thẻ nhớ.Bạn có đoán ra Victoria giấu thẻ nhớ ở đâu không?Ana đang tưới cây ngoài vườn thấy ba người mặc quần áo đen vận chuyển thiết bị điện tử từ nhà hàng xóm của cô ra xe. Khi Ana hỏi, những người đàn ông nói rằng đến từ một công ty chuyển nhà.Nhưng sau khi quan sát họ, Ana ngay lập tức gọi cảnh sát. Vì sao?Carlos, nhân viên bảo vệ tại công viên giải trí, phát hiện một cậu bé đứng gần trò chơi tàu lượn siêu tốc. Cậu bé nói tên mình là Nico, bị lạc mất bố. Carlos đưa Nico đến văn phòng và phát thông báo qua loa.Ngay sau đó, hai người đàn ông tìm đến.Người đầu tiên thốt lên: "Chúng tôi đang ở trong quán cà phê. Nhưng sau khi ăn hamburger, tôi đau bụng khủng khiếp và phải mất gần 20 phút trong phòng vệ sinh. Khi tôi ra ngoài thì không thấy Nico đâu. Tôi đã rất lo lắng!".Người đàn ông thứ hai xen ngang: "Chúng tôi cùng đi tàu lượn siêu tốc. Sau đó tôi bảo Nico đợi ở đó và đi mua xúc xích".Sau khi nghe hai người nói, Carlos đã nhận ra ai là bố của cậu bé. Bạn có đoán ra không?Thám tử nổi tiếng James đang điều tra một vụ án và tìm thấy một số bằng chứng quan trọng. Điều này khiến James trở thành mục tiêu bịt đầu mối của tội phạm. Sáng hôm sau, anh tỉnh dậy trong cái giếng sâu, may mắn đây là giếng cạn. Nhưng James không biết làm sao để thoát khỏi giếng.Lúc này, nghi phạm mà James đang điều tra xuất hiện, nhìn xuống anh từ miệng giếng. "Mày sẽ không sống nổi để bắt tao đâu", hắn nói và sau đó James thấy bùn đất đổ xuống đầu mình. Nhưng trong vòng một giờ, James đã ra khỏi giếng và chạy trốn. Anh đã làm thế nào vậy?Theo 