Chị Thùy Nương để bình oxy lên xe tay ga, chuẩn bị mang đến cho bệnh nhân Covid-19 mượn thì bị hai tên trộm lấy mất xe.Ngày 7/12, Đặng Minh Tuấn (36 tuổi) và Đàm Bát Linh (29 tuổi) bị Công an quận Bình Tân tạm giữ về hành vi Tuần trước, chị Thuỳ Nương lấy bình oxy để trên xe tay ga dựng trước nhà trong hẻm đường số 16A, phường Bình Hưng Hoà A (Bình Tân) chuẩn bị mang cho bệnh nhân Covid-19 trở nặng mượn. Khi chị vào nhà lấy thêm đồ thì Tuấn và Linh tiếp cận, dùng đoản bẻ khoá lấy trộm.Camera an ninh đầu hẻm ghi lại cảnh hai tên này đi chung một xe máy. Sau khi lấy xe của chị Nương chúng chạy mỗi người một chiếc, tẩu thoát.Hôm qua, cảnh sát tuần tra phát hiện Tuấn có biểu hiện nghi vấn nên đã kiểm tra hành chính. Gã thừa nhận đã cùng Linh trộm xe máy của chị Nương đem bán được 4 triệu đồng chia nhau tiêu xài. Còn bình oxy Tuấn mang về nhà ở phường Bình Hưng Hoà B cất giữ.