Mimi Wong là phụ nữ đầu tiên bị thi hành án tử hình bằng giá treo cổ ở quốc đảo này do lập mưu sát hại vợ của tình nhân.Mimi Wong Weng Siu sinh ra trong gia đình khó khăn, mồ côi bố mới 11 tháng tuổi. Năm 1958, ở tuổi 19, Mimi kết hôn song cái nghèo vẫn đeo đẳng. Bỏ chồng sau khi anh ta mất việc do đánh bạc, cô ta thành vũ nữ quán bar, năm 1963.Năm 1966, Mimi gặp ông Hiroshi Watanabe, kỹ sư cơ khí người Nhật Bản được cử đến Singapore làm việc trong dự án khai hoang ở phía đông của hòn đảo. Dù đang trong mối quan hệ này, Mimi lại phải lòng một doanh nhân Hong Kong, theo anh ta đến đây sinh sống. Khi có bầu, bị người tình Hong Kong hắt hủi, Mimi trở về Singapore sinh con gái.Sau thời gian làm gái bán dâm, vào giữa năm 1969, Mimi quay về với ông Hiroshi, nhận chu cấp 200 USD một tháng, được thuê nhà và có một người giúp việc.Giáng sinh năm 1969, ông Hiroshi quyết định để vợ là Ayako Watanabe, 33 tuổi, gặp Mimi, khi cô đưa hai con đến Singapore đoàn tụ với chồng.Đêm Giáng sinh, kỹ sư Nhật Bản chở gia đình đến căn nhà ông thuê cho người tình 31 tuổi ở đường Everitt. Trước đó, ông phải khá vất vả mới thuyết phục được người tình đồng ý gặp vợ mình. Mimi giận dữ và đánh ông nhưng khi nghe thủ thỉ 30 phút đã mủi lòng.Con gái của Mimi và người giúp việc cùng đi gặp gia đình ông Hiroshi tại bữa tối. Mimi còn mang kẹo cho các con của người tình.6 ngày sau, vào đêm giao thừa, Mimi đến dự tiệc do gia đình ông Hiroshi tổ chức tại ngôi nhà lớn ở khu Jalan Seaview. Đằng sau sự vui vẻ giả tạo, Mimi sôi sục vì ghen. Cô tin rằng mối tình bí mật sẽ kết thúc khi người vợ xuất hiện. Cơn ghen càng tăng thêm khi Ayako được đồn thổi trong bữa tiệc đã gọi Mimi là gái điếm.Tối 6/1/1970, Mimi quay lại ngôi nhà ở Jalan Seaview cùng Sim Woh Kum, 37 tuổi, người chồng từng bị cô ta rời bỏ và giờ là công nhân vệ sinh túng thiếu. Hai người đã sát hại bà Ayako.Chieko, 9 tuổi, con gái lớn của nạn nhân, chứng kiến án mạng.Trong phiên tòa diễn ra vào 10 tháng sau, Chieko kể, đêm đó, mẹ ở cùng ba chị em trong phòng ngủ dưới tầng một, thông với phòng tắm lớn. Bố đang đi làm.Khi tỉnh giấc trên giường, Chieko nghe tiếng nói chuyện, tiếng bước chân ở tầng trệt. Sau đó, cô bé thấy tiếng mẹ hét từ phòng tắm, một người đàn ông lạ mặt đang kéo tay trái và Mimi kéo tay phải của bà.Chieko khóc khi thấy máu trên ngực mẹ song bị Mimi dùng tay bịt miệng. Cô bé được thả ra khi ngừng khóc. Mimi cùng người đàn ông bỏ chạy.Trình bày trước tòa, Sim khai Mimi lần đầu tiên nói về kế hoạch giết bà Ayako vào 2/1 và cho anh ta tiền. Tối 6/1, họ bắt taxi đến nhà nạn nhân. Mimi đưa Sim một hộp thiếc chứa chất tẩy rửa nhà vệ sinh. Trong túi xách, cô mang đôi găng tay và con dao.Ayako cho họ vào nhà khi Mimi nói đưa thợ đến sửa bồn cầu bị hỏng. Ở phòng tắm, hai người đã gây án. Đó cũng là lúc Chieko nhìn thấy anh ta.Sim cũng tiết lộ Mimi có tính cách hung hăng, từng hành hung mẹ chồng, thậm chí cầm dao, gậy tấn công chồng. Sim đang mang một vết sẹo do Mimi đâm bằng dao cắt bánh mì.Trong khi đó, Mimi đổ tội giết người cho Sim. Cô ta nói uống say và tìm đến "chỉ để tát" vì bị Ayako sỉ nhục. Mimi đưa Sim đi cùng để bảo vệ mình dù ghét anh ta. Ở hành lang trước phòng ngủ của bọn trẻ, cô ta tát Ayako. Hai phụ nữ đánh nhau trong phòng tắm. Mimi khẳng định không đâm tình địch."Nếu hôm đó, tôi không uống rượu thì việc này đã không xảy ra. Tôi chỉ là phụ nữ, không đủ sức để đâm, đặc biệt khi cô ấy cắn ngón tay trái, nắm và cào vào tay phải của tôi", bị cáo khai.Tại tòa, ông Hiroshi mô tả người tình "có tính khí dữ dội" và "nghiện rượu". Lộ việc ngoại tình nhưng ông không thể đột ngột chấm dứt chuyện này."Mimi Wong đã nhiều lần ám chỉ bằng giọng điệu tức giận rằng nếu cắt đứt quan hệ, điều gì đó khủng khiếp sẽ ập đến với tôi hay bất kỳ thành viên nào trong gia đình tôi".Vào ngày xảy ra án mạng, ông Hiroshi ăn tối với Mimi tại căn nhà thuê, song từ chối ở lại qua đêm khi được mời.Ông Hiroshi nói sau cái chết của Ayako, Mimi quỳ trước mặt ông tại Cục Điều tra Hình sự và nói bằng tiếng Anh: "Em xin lỗi. Đêm đó em uống say. Em yêu anh thật lòng".Sau phiên tòa kéo dài 26 ngày, Mimi và Sim bị kết tội giết người và nhận án tử hình vào ngày 7/12/1970. Cả hai phải lên giá treo cổ tại nhà tù Changi hôm 27/7/1973, được chôn cạnh nhau. (Theo )