Trần Văn Mong, 24 tuổi, chạy xe quanh TP Rạch Giá vờ mua vé số của những người già, tàn tật rồi cướp.Ngày 17/11, Mong bị Công an TP Rạch Giá khởi tố, bắt tạm giam về hành vi . Anh ta từng có 2 tiền án về tội này, mới ra tù hồi tháng 8.Trưa 11/11, Mong chạy xe máy trên nhiều tuyến đường ở phường Vĩnh Lạc (TP Rạch Giá). Thấy cụ bà bán vé số dạo, gã tấp vào vờ hỏi mua nhiều tờ. Khi bà vừa đưa xấp vé số 60 tờ cho anh ta lựa, Mong giật lấy, tăng ga bỏ chạy.Mong sau đó đem bán rẻ cho một đại lý vé số ven đường lấy tiền tiêu xài.Trích xuất camera an ninh trên đường, cảnh sát phát hiện Mong là thủ phạm nên bắt giữ. Làm việc với công an, anh ta thừa nhận hành vi và khai trước đó đã giật vé số của 3 người già, tàn tật khác.Công an TP Rạch Giác đang tìm thêm nạn nhân.