Lưu Quang Thượng (67 tuổi), Trần Công Oanh (61 tuổi), hai cựu chủ tịch xã Nghi Tiến, chỉ đạo thuộc cấp lập khống hồ sơ để trục lợi tiền hỗ trợ thiên tai.Ông Thượng làm chủ tịch xã Nghi Tiến, huyện Nghi Lộc, giai đoạn năm 2004 đến 7/2014; ông Oanh giữ cương vị chủ tịch xã từ 9/2014 đến 7/2020 và ông Nguyễn Văn Hồng, 41 tuổi, làm cán bộ địa chính nông nghiệp xã, từ 2013 đến 2020.Ngày 1/11, ba ông bị TAND Nghệ An kết tội Theo cáo buộc, trong quá trình thực hiện chính sách hỗ trợ khôi phục do thiên tai giao đoạn 2013 đến 2018, ông Hồng tham mưu và được ông Thượng, Oanh chỉ đạo lập khống hồ sơ diện tích thiệt hại và số hộ dân để đề nghị hỗ trợ. Hành vi này gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 722 triệu đồng. Số tiền trên dùng chi các hoạt động chung của xã như quà Tết, tham quan, du lịch...Quá trình thanh tra, chính quyền huyện Nghi Lộc đã thu hồi hơn 470 triệu đồng. Ngoài ra, ông Oanh và Hồng tự nguyện nộp 165 triệu đồng khắc phục hậu quả...Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. HĐXX tuyên bị cáo Hồng 36 tháng tù; Oanh 24 tháng; Thượng 12 tháng cải tạo không giam giữ.