Lynda Bennett cố gắng che đậy việc con trai sát hại bạn gái nhưng bị lộ tẩy bởi camera hành trình trên xe quay lại toàn bộ cảnh vứt hung khí.Lynda Bennett (63 tuổi) và con trai Ian Bennett (38 tuổi) cùng bị kết tội trong phiên tòa hôm 7/12.Ian đâm chết bạn gái Kerry Woolley (38 tuổi) vào hôm 11/7/2020 và thuyết phục mẹ giúp che giấu tội ác. Bà Lynda lái xe đến một con kênh ở Solihull, West Midlands, vứt con dao gây án.Hôm sau, người mẹ chở con trai đến nhà nạn nhân để dàn dựng cuộc ghé thăm và "phát hiện" thi thể có 54 nhát đâm. Ian gọi điện báo cảnh sát và đóng giả người bạn trai đau khổ.Nhưng dữ liệu từ camera hành trình trên xe của bà Lynda đã tố cáo tội ác của hai mẹ con. Hung khí cũng được tìm thấy.Bà Lynda bị kết án che giấu tội phạm, bị phạt tù ba năm. Còn Ian bị đề nghị mức án tù chung thân với thời hạn tối thiểu là 25 năm vì tội giết người.Theo bản án, Ian và Kerry mới gặp nhau sáu tuần trước khi án mạng xảy ra. Ian sau đó tức giận, cáo buộc Kerry lừa dối tình cảm.Công tố viên đánh giá Ian là kẻ "ghen tuông và chiếm hữu". Hắn đã tìm hiểu "cách tốt nhất để trả thù một người phụ nữ" trước khi gây án và có kế hoạch để che giấu (Theo , )