Bị cáo Phạm Thanh (54 tuổi) hầu tòa vì cáo buộc cho một đối tác vay tổng cộng 72 tỷ đồng nhưng lại ép buộc viết giấy nợ 122 tỷ đồng.Ngày 22/11, TAND TP Đà Nẵng xét xử bị cáo là  - một đại gia bất động sản ở Đà Nẵng, về tội  theo Điều 170 Bộ Luật Hình sự.Cáo trạng nêu, trong khoảng thời gian từ cuối tháng 3 đến giữa tháng 6/2020, ông Thanh đã nhiều lần cho bà Đào Thị Như Lệ mượn tiền có trả lãi hàng tháng, thu lãi trước 30 ngày.Bà Lệ hiện đã bị khởi tố, bắt giam vì liên quan đến vụ án  22 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai quận Sơn Trà.Ngoài việc vay mượn tiền mặt, ông Thanh và bà Lệ còn có giao dịch đặt cọc mua bán một lô đất trên đường Hoàng Kế Viêm gần biển Mỹ Khê (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng), với tổng số tiền 72 tỷ đồng.Quá trình thực hiện các giao dịch này, ông Thanh yêu cầu bà Lệ viết giấy tờ mượn tiền và giấy bán tài sản là các lô đất đang thế chấp tại ngân hàng, để đảm bảo việc thanh toán nợ gốc và tiền lãi.Theo cáo buộc, dù bà Lệ chỉ nhận của ông Thanh 72 tỷ đồng nhưng đầu tháng 8, ông này đã gọi điện đe doạ và hành hung bà này tại nhà riêng của mình ở đường Hùng Vương (quận Thanh Khê), buộc bà Lệ phải ký nhận nợ 122 tỷ đồng để chiếm đoạt 50 tỷ đồng.Tại tòa, bị cáo Thanh nói cáo trạng có nhiều nội dung nêu không đúng với bản chất sự việc. Theo bị cáo, giữa mình và bà Lệ "như người thân trong nhà". Bà Lệ đến nhà bị cáo rất thoải mái chứ không có chuyện bị ép buộc, đe doạ."Bị cáo có tát bà Lệ hai cái như người anh tức giận với người em vì bà Lệ lừa bị cáo, đem hết tài sản đi bán", bị cáo Thanh nói và tự bào chữa hành vi của mình "không phải là côn đồ".Lý giải về việc cho bà Lệ vay tổng cộng 72 tỷ đồng nhưng lại ép buộc bà này viết giấy vay nợ 122 tỷ đồng, bị cáo Thanh khai đây là số tiền liên quan đến việc đặt cọc mua bán lô đất của bà Lệ trên đường Như Nguyệt ven sông Hàn (quận Hải Châu).Theo đó, trước ngày 5/8/2020, bà Lệ chỉ nợ 72 tỷ đồng. Sau đó, do không diễn ra giao dịch mua bán lô đất trên đường Như Nguyệt, nên ngày 8/8/2020 bà Lệ viết giấy đền tiền cọc cho ông Thanh 50 tỷ đồng (thời điểm ông Thanh gọi bà Lệ đến nhà và được cho có hành vi đánh đập), chứ không phải bị cáo chiếm đoạt.Ngày mai tòa tiếp tục làm việc và tuyên án.