Hàng chục cảnh sát vũ trang bao vây, khám xét trụ sở Công ty TNHH Hà Lộc - doanh nghiệp xăng dầu lớn nhất TP Vũng Tàu, sáng 21/10.Khoảng 7h, hàng chục cảnh sát đã bao vây, khám xét trụ sở Công ty TNHH Hà Lộc, trên đường 30/4, TP Vũng Tàu - nghi liên quan đến hành vi Đầu con hẻm dẫn vào Cảng dầu và Dịch vụ Hà Lộc của doanh nghiệp này, hàng chục cảnh sát cơ động đứng chốt chặn. Người dân được yêu cầu ra xa khu vực, còn những người bên trong đi ra sẽ bị kiểm soát chặt chẽ.Động thái này nằm trong quá trình mở rộng điều tra đường dây sản xuất 200 triệu lít xăng giả ở Đồng Nai và nhiều tỉnh thành, được Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và một số lực lượng của Bộ Công an thực hiện.Đường dây sản xuất, buôn lậu xăng dầu này được đánh giá là lớn nhất từ trước đến nay, do đại gia Phan Thanh Hữu (64 tuổi, ở TP HCM) và Nguyễn Hữu Tứ (64 tuổi, quê Vĩnh Long) cầm đầu.Sau hơn 4 tiếng khám xét, đến 11h, cảnh sát đưa nhiều tài liệu lên xe. Ông Nguyễn Đức Chuyên - chồng của lãnh đạo Công ty TNHH Hà Lộc, được cảnh sát áp giải ra cổng. Tay cầm túi nylon, ông Chuyên ngoái lại chào những người quen, trước khi lên ôtô cảnh sát đưa đi.Cảnh sát tiếp tục khám xét ở nhiều khu vực rộng hàng nghìn m2 trong cảng của công ty, việc ra vào tiếp tục bị kiểm soát chặt. Đến gần 12h, lực lượng cảnh sát lần lượt rời đi.Đại tá Nguyễn Ngọc Quang (Phó giám đốc Công an Đồng Nai) cho biết, trong sáng nay lực lượng chức năng đã khám xét trụ sở công ty, nhà riêng và một số khu vực liên quan đến sai phạm của Công ty TNHH Hà Lộc. "Bước đầu chúng tôi đã bắt giữ người đứng đầu công ty này để điều tra hành vi Buôn lậu", ông Quang nói và cho biết chuyên án vẫn tiếp tục điều tra mở rộng.Công ty Hà Lộc là doanh nghiệp chuyên vận tải hàng hóa ven biển và viễn dương với hàng loạt cảng biển lớn khu vực phía Nam. Ngoài ra, công ty này còn chuyên xử lý chất thải và buôn bán nhiên liệu khí lỏng, rắn... và đa ngành nghề khác.Đây cũng là doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu lớn nhất ở Bà Rịa - Vũng Tàu và khu vực phía Nam.Chuyên án triệt phá đường dây tội phạm này được Công an Đồng Nai thành lập cuối năm 2020, sau khi nhận phản ánh từ người dân về xăng kém chất lượng.Tối 6/2, với sự hỗ trợ của Cục cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an), hơn 500 chiến sĩ từ nhiều hướng bất ngờ ập vào ụ nổi giữa sông Hậu (Vĩnh Long), bắt quả tang nhiều người đang pha chế xăng giả. Cùng lúc, 13 địa điểm khác ở Đồng Nai, TP HCM, Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu... bị khám xét, hàng loạt người liên quan bị bắt.Hơn 100 tỷ đồng, 50 sổ đỏ đất đai, 12 thùng hồ sơ; 2 tàu biển 2.500 tấn, 5 sà lan 400-1.000 tấn, 6 xe bồn trong bờ, 2.680.000 lít xăng, 4 thùng hoá chất... bị thu giữ.Cơ quan điều tra cho rằng, có khoảng một triệu lít xăng giả được đưa ra thị trường mỗi ngày từ "lò" pha chế giữa sông Hậu. Tính từ tháng 8/2020 đến khi bị bắt, nhóm nghi phạm đã cung cấp ra thị trường hơn 200 triệu lít.Do vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, "có sự tham gia của một số cá nhân trong hệ thống"... nên thường trực Ban chỉ đạo Trung ương Phòng chống tham nhũng đã quyết định đưa vào diện theo dõi, chỉ đạo.Theo thiếu tướng Vũ Hồng Văn - Giám đốc Công an Đồng Nai, tại giai đoạn một của chuyên án, cơ quan điều tra đã khởi tố hơn 70 người về các tội ... Trong đó, Ngô Văn Thụy (cán bộ Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan) bị điều tra hành vi Công an Đồng Nai cũng đang phối hợp với Cục Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng để điều tra 13 bị can thuộc thẩm quyền của cơ quan này.Để hoạt động với quy mô lớn, băng nhóm này đã mua chuộc nhiều người trong cơ quan phòng chống tội phạm và buôn lậu trên biển tại nhiều vùng, tỉnh thành. Từ đó, những cán bộ này đã bảo kê, bao che cho đường dây buôn lậu, làm xăng giả hoạt động, thu lợi bất chính hàng nghìn tỷ đồng.