Nữ thư ký toà đến nhà Nguyễn Văn Tuấn, 64 tuổi, tống đạt quyết định và giấy mời giải quyết tranh chấp đất đã bị ông này chửi, tát.Ông Tuấn nguyên là trưởng Phòng tiếp công dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, bị Công an TP Vũng Tàu bắt về hành vi , tối 6/11.Ông này từng bị tuyên phạt 4 năm tù về tội do đã xúc phạm, đe dọa cơ quan tổ chức khi thu hồi đất của gia đình hồi năm 2012.Chiều 5/11, chị Nguyễn Thị Bích Ngọc (thư ký TAND TP Vũng Tàu) cùng tổ trưởng dân phố phường 4 đến nhà ông Tuấn tống đạt các văn bản, giấy mời đến tòa giải quyết vụ tranh chấp đất mà vợ chồng ông này là nguyên đơn.Theo cơ quan điều tra, ông Tuấn vừa thấy chị Ngọc đã chửi mắng, xúc phạm và không nhận giấy tờ. Nữ thư ký sau đó niêm yết văn bản để trước nhà, theo thủ tục.Sau khi lập biên bản sự việc, chị Ngọc và tổ trưởng dân phố ra về. Tuy nhiên, họ đi được vài chục mét thì bị ông Tuấn chạy theo tiếp tục chửi, xông đến tát chị Ngọc, bắt quay lại gỡ bỏ những giấy tờ đã dán.Bị tấn công và ép buộc, chị Ngọc phải làm theo yêu.