Nhà tôi ở mặt đường, một số người thường đỗ ôtô trước cửa khiến việc đi lại của gia đình gặp khó khăn; đặc biệt khi đi làm về tôi không thể đánh xe của mình vào trong. (Ngọc Huệ)Khi gia đình tôi nhắc, nhiều tài xế đã "biết điều". Nhưng một người thường xuyên đỗ do làm việc ở gần đó. Anh rất bất hợp tác, nói: "Ai cũng có quyền đỗ xe. Đường không phải của nhà tôi".Công an cho biết đoạn đường này không có biển cấm nên không xử phạt. Mọi người tôi khuyên nên khóa bánh, tạt sơn, bùn hoặc thuê cứu hộ, cẩu xe đi; làm một lần "cho sợ". Nhưng tôi nghĩ những việc đó là vi phạm pháp luật, song nói chuyện nhẹ nhàng cũng không xong.Các bạn cho lời khuyên, tôi nên làm gì lúc này, chứ cũng "điên" lắm rồi?