Nguyễn Hoàng Tuấn, 33 tuổi, mua quân phục hàm thượng uý cảnh sát mặc, sau đó tìm những người chăn dắt ăn xin buộc nộp tiền "bảo kê" để được hoạt động.Ngày 24/11, Tuấn bị Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM phối hợp Công an quận 11 bắt, điều tra hành vi giả cảnh sát, cưỡng đoạt tài sản. Những người chăn dắt, môi giới ăn xin cũng bị tạm giữ.Theo điều tra, sau khi lên mạng mua quân phục cảnh sát, Tuấn thường đi lòng vòng ở quận 11 - khu vực tụ tập nhiều ăn xin, đe doạ "sẽ xử lý" những người chăn dắt. Họ phải nộp cho anh ta mỗi tháng 1-2 triệu đồng.Vụ án đang được mở rộng điều tra.