Bạn hãy thử lập luận xem đây có phải là một vụ án mạng và có bao nhiêu điểm nghi vấn.Quan sát kỹ hình vẽ dưới đây, bạn có thể xác định đây là vụ giết người hay tự sát? Bạn có thể đưa ra những bằng chứng chứng minh cho kết luận của mình không?Jack bị bắt cóc, nhốt vào một phòng giam xây bằng đất, chỉ có một cửa sổ được lắp cao để thông gió và anh không thể tiếp cận được. Phòng giam trống rỗng, chỉ có một cái xẻng. Không khí bên trong rất khô và nóng, chẳng bao lâu nữa Jack sẽ không chịu đựng được vì không có đồ ăn thức uống.Anh chỉ có hai ngày để thoát ra khỏi phòng giam. Việc đào một đường hầm sẽ mất ít nhất một tuần. Jack phải chạy trốn bằng cách nào?Thám tử Mike đang chuẩn bị đi làm thì nghe thấy tiếng la hét phát ra từ nhà hàng xóm. Anh vội chạy đến đó, nhưng cửa đã bị khóa từ bên trong. Mike phải đá mạnh cửa nhiều lần để phá khóa. Khi bước vào, Mike tìm thấy cô hàng xóm Anderson bị trói vào ghế trong phòng khách."Một giờ trước, một người đàn ông gõ cửa nhà tôi tự xưng là thợ điện. Nhưng ngay khi tôi mở cửa, anh ta đã trói tôi lại và lấy đi tất cả những bức tranh vô giá mà tôi được thừa hưởng từ ông nội! Sau đó, anh ta nhanh chóng tẩu thoát và bỏ tôi ở đây!".Sau khi điều tra, thám tử bắt giữ người phụ nữ vì đã dựng nên vụ cướp để lấy tiền bảo hiểm. Thám tử đã suy luận thế nào vậy?Một buổi tối, Emma ra ngõ sau quán cà phê để vứt rác. Khi đang định quay lưng rời đi, Emma phát hiện một cô gái nằm bất tỉnh đằng sau những thùng rác. Ví và điện thoại của cô gái nằm trên mặt đất gần đó. Người đầu tiên trong danh sách liên lạc của cô là "Chị gái". Emma gọi đến số đó và nghe thấy một giọng nữ."Tôi tìm thấy em gái của cô đang nằm bất tỉnh ngoài đường, có vẻ như ai đó đã đánh vào đầu cô ấy", Emma thông báo. Đối phương kêu lên hốt hoảng và nói sẽ đến ngay lập tức.Sau đó Emma gọi cảnh sát. Người chị gái và cảnh sát đến cùng lúc."Hãy bắt người phụ nữ này! Cô ấy đứng sau vụ tấn công!", Emma chỉ vào người chị. Tại sao cô nói như vậy?Theo 