Nhiều cô gái độc thân bị kẻ gian cho vào tầm ngắm và không phải ai cũng đủ cảnh giác để bảo vệ bản thân.Tối 1/10, cảnh sát thành phố Hạ Môn nhận được tin báo cô gái 25 tuổi sống một mình bị kẻ gian đột nhập cướp tài sản, sát hại. Hung thủ chính là người của công ty môi giới giúp nạn nhân tìm nhà cho thuê. Biết cô gái sống một mình, hắn trèo cửa sổ vào nhà để gây án.Trước đó không lâu, một người đàn ông giả làm nhân viên giao đồ ăn xông vào nhà cưỡng bức phụ nữ sống một mình.Đọc tin tức trên, Phan Vũ, 25 tuổi, ở Vũ Hán, không khỏi lạnh sống lưng. Cô nhớ lại một đêm khi đang ngủ mơ màng thì nghe thấy tiếng động vang lên trong nhà, nhưng không mở nổi mắt. Sáng hôm sau đi làm, Phan Vũ không thể cắm chìa khóa vào ổ mới phát hiện hai que tăm dính keo bị nhét vào ổ khóa. Mắt mèo trên cửa chống trộm cũng bị cạy ra một nửa.Cảnh sát suy đoán Phan Vũ đã bị kẻ gian âm thầm theo dõi hơn nửa tháng. Phụ nữ độc thân trẻ tuổi, quan hệ xã hội giản đơn, không đưa bạn bè về nhà, sinh hoạt có quy luật - những yếu tố khiến Phan Vũ trở thành "con mồi". Trong trường hợp này, thói quen ra vào đều khóa trái cửa của Phan Vũ đã khiến kẻ gian không thể vào nhà cô.Giống Phan Vũ, Yến Tây cũng bị kẻ gian nhắm đến nhưng may mắn phát giác kịp thời. Khi đi đổ rác, Yến Tây thấy trên cánh cửa dán một tờ giấy ghi "Tòa nhà này không chào đón kẻ trộm". Sau khi tìm hiểu những căn hộ khác đều không có giấy này, cô xé nó xuống và báo cảnh sát khu vực.Tối đó, Yến Tây khóa trái cửa, treo một chiếc ly thủy tinh lên tay nắm cửa, bày đĩa sứ trên sàn. Sau đó, cô tự chế bình xịt hơi cay, chặn cửa phòng ngủ, gọi video cho bạn và chờ đợi. Đến 4h, Yến Tây mệt mỏi thiếp đi. Khi tỉnh dậy, cô phát hiện ly thủy tinh và đĩa sứ đều rơi vỡ. Cô không biết cách làm của mình có phải đã thành công dọa lui kẻ nào hay không, nhưng đêm hôm sau, ly thủy tinh vẫn nguyên vẹn.Những vụ án nhằm vào phụ nữ sống một mình liên tiếp xảy ra vài năm gần đây gây hoang mang, lo sợ ở Trung Quốc. Ngày càng nhiều phụ nữ chọn sống một mình để được tự do, giảm bớt gánh nặng gia đình, theo đuổi sự nghiệp. Tuy nhiên không ít người đang cảm thấy bất an.Theo , , đầu tư ổ khóa chất lượng cao và không bao giờ được quên khóa cửa hay đóng cửa sổ. Khi thuê nhà, nếu có thể, bạn hãy nhờ người bạn là nam giới đi cùng.Bạn cố gắng không để lộ bản thân sống một mình bằng cách đặt một đôi giày hay trang phục nam giới ở cửa ra vào, ban công. Nếu gọi đồ ăn ngoài, bạn nên dùng tên nam giới và hẹn lấy đồ ở dưới sảnh chung cư thay vì mang lên tận cửa. Khi đặt hàng trên mạng, bạn dùng địa chỉ nơi làm việc. Tất cả hóa đơn mua hàng đều cần được xé nhỏ trước khi vứt để tránh lộ thông tin cá nhân.Trong trường hợp không may bị kẻ gian đột nhập cướp tài sản, bạn nên cố giữ bình tĩnh mặc cho chúng lấy gì thì lấy, giả bộ ngủ say nếu có thể. (Theo , )