Doanh nghiệp tư nhân Sơn Thịnh, chủ đầu tư chung cư ở TP Vũng Tàu bị cho là lừa bán nhiều căn hộ cho khách khi chưa được cấp phép.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vừa khởi tố vụ án điều tra dấu hiệu tội phạm tại Doanh nghiệp tư nhân Sơn Thịnh.Động thái này được đưa ra sau nhiều tháng Công an tỉnh điều tra tố cáo của nhiều cá nhân cho rằng, ông chủ (đã qua đời) và người mua lại doanh nghiệp này đã lừa họ thông qua việc bán căn hộ dự án chung cư Sơn Thịnh 3, tại số 408A Lê Hồng Phong, TP Vũng Tàu.Dự án khởi công năm 2017 trên khu đất 5.000 m2, được phép xây một hầm và 20 tầng, 621 căn hộ, dự kiến khách hàng nhận nhà cuối năm 2018.Công ty Sơn Thịnh sau đó xin điều chỉnh chiều cao tòa nhà lên 28 tầng, với 868 căn hộ. Tuy nhiên, khi chưa được cơ quan chức năng đồng ý, chủ đầu tư đã ký hợp đồng bán hơn 100 căn hộ từ tầng 21 đến 26 cho nhiều khách hàng. Hiện, công trình đã dừng thi công ở tầng 19.Hồi đầu năm, hàng chục người mua căn hộ đã kéo đến dự án, căng băng rôn, phát loa tố chủ đầu tư lừa đảo và đề nghị chính quyền giúp đỡ.