Dewi tìm đến pháp sư Ahmad Suradji, nhờ phù phép để chồng không ngoại tình, đổi lại cô phải trả 400 USD và bị chôn sống.Ngày 27/4/1997, một nông dân tỉnh Aman Damai, bắc Sumatra, đến cánh đồng mía gần nhà để lấy thức ăn cho gia súc và bắt gặp gò đất trông bất thường. Trưởng làng và 5 người đàn ông đến kiểm tra gò đất, thấy mùi bốc lên. Theo hướng dẫn của cảnh sát, sau 2 giờ đào bới, sáu người đàn ông buông xẻng khi phát hiện ra một thi thể khỏa thân của phụ nữ trẻ. Người làng mơ hồ nhận ra cô là Dewi 21 tuổi. Gia đình Dewi được triệu tập để xác định danh tính.Mẹ cô gần như ngất xỉu, đau đớn xác nhận đó chính là con gái. Ba ngày trước, Dew ra khỏi nhà để làm việc vặt và không quay trở về.Một cậu bé lái xe kéo trong làng đã tìm cảnh sát cho biết, 3 ngày trước Dewi đã nhờ cậu đưa đến một địa điểm, nhất định không nói là đi đâu. "Khi tôi khăng khăng hỏi, chị nói muốn đến nhà pháp sư Suradji. Tôi tò mò vì trời đã khá khuya nên hỏi tại sao chị ấy lại đến đó. Dewi mắng tôi rằng đừng quá tọc mạch", cậu bé kể lại.Khi nghe câu nói này của cậu bé này, dân làng bị sốc và cho hay pháp sư Suradji đã hỏi han về cái chết của Dewi và thậm chí còn trấn an: "Đừng sợ, chỉ là trò ám muội của bọn ma quỷ".Họ cũng chia sẻ thêm rằng Suradji chính là một trong 6 người đàn ông đã giúp đào xác của nạn nhân.. Suradji lớn lên, bị mê hoặc bởi những trò ma thuật bố hay dùng để chữa bệnh, phù phép, ban phước, thậm chí giải quyết các mối bất hoà xã hội.Tuy nhiên, điều này cũng có nghĩa là Suradji thường bị cha mẹ bỏ bê. Cô đơn và bị bỏ rơi, Suradji không học tốt ở trường và bắt đầu cuộc sống phạm tội. Anh ta mới vào tù lần đầu năm 19 tuổi và thụ án 10 năm vì các tội ít nghiêm trọng và bạo lực nơi công cộng.Chỉ hai năm sau khi được trả tự do, Suradji đã quay lại sau song sắt vì trộm gia súc. Theo phim tài liệu của  , khi được thả, anh ta cảm thấy cần phải làm gì đó để xóa bỏ tiếng xấu và quyết định sẽ nối nghiệp cha mình."Tôi khao khát được tiếp bước cha mình. Tôi không học phép thuật từ bất kỳ ai khác ngoài cha tôi", anh ta nói.Suradji bắt đầu cuộc hành trình của phép thuật. Người dân địa phương tin rằng anh ta có thể di chuyển những đám mây và chữa lành người bệnh, nhưng Suradji có một bí mật đen tối.Năm 1986, Suradji nói trong một giấc mơ được dạy "phải lấy nước bọt của 70 phụ nữ trẻ đã chết để đạt được sự bất tử". Từ đây, Suradji bắt đầu lợi dụng những người phụ nữ đến với anh ta để tìm kiếm tình yêu hoặc sự giúp đỡ cho cuộc hôn nhân. Đôi khi, Suradji thậm chí còn thuê gái mại dâm sau đó sát hại họ vì "không thể đợi thêm" để đủ con số 70.Khám xét nhà, cảnh sát thấy quần áo và nữ trang của 25 phụ nữ mất tích khác.Trong lời thú nhận của mình, Suradji nói Dewi đã tìm đến anh khi có cãi cọ với vị hôn phu. Cô đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ Suradji để đảm bảo anh chàng kia không rời bỏ cô vì một phụ nữ khác.Pháp sư đồng ý, yêu cầu cô cùng thực hiện một nghi thức "chôn sống tạm thời" với lời hứa đảm bảo hiệu quả Nhưng phải thực hiện lúc nửa đêm, kèm theo mức phí tương đương 400 USD."Cô ấy khá sợ hãi, vì chúng tôi phải đi bộ qua một nghĩa trang để đến đồn điền mía. Tôi nói mọi chuyện ổn, nhưng cô ấy nhất quyết yêu cầu vợ tôi đi cùng trong nghi lễ", Suradji khai lý do vợ anh ta biết về những vụ giết người.Ban đầu, anh ta thú nhận giết 16 phụ nữ trong khoảng 5 năm lại đây. Nhưng khi bị thẩm vấn thêm, Suradji cuối cùng thú nhận con số nạn nhân lên tới 42, tuổi 11-30, trong 11 năm. Tất cả được chôn ở cánh đồng mía."Tôi không nghi ngờ việc sẽ bị bắt. Tôi đã không cố gắng bỏ chạy khi nhìn thấy cảnh sát, vì cam chịu số phận của mình", Suradji nói.Quân đội và cảnh sát sau đó đã làm việc cùng với người dân địa phương để khai quật các thi thể khác. Dewi và 4 nạn nhân được xác định danh tính khá nhanh vì cơ thể chưa phân hủy hết. Nhưng 37 người còn lại thì không.Xét mức độ phân hủy, chuyên gia pháp y nhận định rất khó biết có xảy ra tấn công tình dục hay không. Song thủ phạm khẳng định không có vụ nào do động cơ tình dục.Dân làng sau đó báo cáo tới hơn 80 phụ nữ địa phương đã mất tích trong 10 năm tính đến khi vị pháp sư đáng kính của họ bị bắt. Tuy nhiên, không có cách nào để biết những người này có bị Suradji sát hại hay không.Ở Indonesia, việc tìm đến pháp sư thay cho bác sĩ rất phổ biến. Nhiều người dân cho rằng những người này có phép thần thông, tin rằng các nghi thức thần bí sẽ giúp mình trở nên giàu có, khỏe mạnh và hấp dẫn hơn về mặt tình dục với chồng hoặc bạn trai.Cảnh sát cho rằng, các nữ nạn nhân có thể đã quá xấu hổ nên không bao giờ nói với gia đình hoặc bạn bè về việc họ đang tìm kiếm sự giúp đỡ của thầy phù thủy, nên Suradji đã nhởn nhơ suốt 11 năm qua mà không bị nghi ngờ hay phát hiện.Ngày 27/4/1998, Suradji bị tuyên tử hình vì tội ,  tháng 7/2008. Vợ anh ta cũng bị tuyên án chung thân.(Theo )