Vương Thế Cao, 40 tuổi, phó trạm số 5, Khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô, bị cáo buộc đã nhận 4 triệu đồng làm ngơ cho lâm tặc khai thác gỗ.Chiều 13/10, Cao bị Công an huyện Ea Kar khởi tố, bắt giam về tội theo quy định Điều 354 Bộ luật Hình sự.Động thái của cơ quan điều tra nằm trong quá trình điều tra mở rộng vụ phá rừng tại Khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô (huyện Ea Kar). Liên quan đến vụ án, Hoàng Công Nhật (43 tuổi, em trai trạm Trưởng kiểm lâm) cũng bị bắt về cùng tội danh, được tại ngoại.Theo điều tra, năm 2020, Hoàng Công Ý (nguyên trưởng trạm số 3) được Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô phân công làm tổ trưởng tổ truy quét bảo vệ rừng.Tuy nhiên, Ý bàn bạc với Cao "tạo điều kiện" cho nhóm lâm tặc ở huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên, vào tiểu khu 618, 622 thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Ea Sô khai thác gỗ với quy mô lớn.Ý sau đó nhờ em trai là Hoàng Công Nhật xuống Phú Yên nhận 35 triệu đồng từ nhóm lâm tặc. Nhận được tiền, Trưởng trạm chia cho Nhật 2 triệu đồng, Cao 4 triệu.Hồi cuối tháng 4/2021, cơ quan chức năng đã khởi tố 37 bị can (cùng trú tại huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên) về tội . Trong đó, bắt tạm giam 18 bị can, 19 người khác cấm đi khỏi nơi cư trú.Ngày 22/7, cơ quan chức năng tiếp tục khởi tố, bắt giam Hoàng Công Ý về tội . Đến nay, 40 bị can đã bị khởi tố.