Vợ sắp sinh, tôi không biết mình được nghỉ bao nhiêu ngày để chăm vợ theo quy định và hưởng những chế độ gì? (Tran Lam)Theo khoản 2 Điều 34, Điều 38, 39 Luật bảo hiểm xã hội; khoản 2 Điều 9 Thông tư 59/2015 và khoản 5, khoản 7 Điều 1 Thông tư 06/2021 của Bộ Lao động thương binh xã hội, điều kiện hưởng chế độ thai sản cho nam giới khi vợ sinh con là "đang đóng Bảo hiểm xã hội".Tùy từng trường hợp, thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản của bạn sẽ được tính như sau:- 5 ngày làm việc.- 7 ngày làm việc khi vợ sinh con phải phẫu thuật, sinh con dưới 32 tuần tuổi.- Trường hợp vợ sinh đôi thì được nghỉ 10 ngày làm việc, từ sinh ba trở lên thì cứ thêm mỗi con được nghỉ thêm 3 ngày làm việc.- Trường hợp vợ sinh đôi trở lên mà phải phẫu thuật thì được nghỉ 14 ngày làm việc.Thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản được tính trong khoảng thời gian 30 ngày đầu kể từ ngày vợ sinh con. Trường hợp lao động nam nghỉ nhiều lần thì thời gian bắt đầu nghỉ việc của lần cuối cùng vẫn phải trong khoảng thời gian 30 ngày đầu kể từ ngày vợ sinh con và tổng thời gian nghỉ việc hưởng chế độ thai sản không quá thời gian quy định.Như vậy, chỉ cần bạn đang đóng bảo hiểm xã hội tại thời điểm vợ sinh con thì bạn có thể nghỉ việc hưởng chế độ thai sản và thời gian nghỉ sẽ được xác định theo quy định nêu trên.Trường hợp chỉ có cha tham gia bảo hiểm xã hội thì cha được hưởng trợ cấp một lần nhưng phải đảm bảo điều kiện đã đóng bảo hiểm xã hội từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con. Mức hưởng trợ cấp một lần bằng 2 lần mức lương cơ sở tại tháng sinh con cho mỗi con.Công ty Luật TNHH MTV Ta Pha