Cơ quan điều tra đang truy tìm người phát tán video cô gái 16 tuổi bị hai thanh niên cưỡng bức trong nhà nghỉ lên mạng xã hội.Ngày 26/11, lãnh đạo Công an Hà Tĩnh cho biết, hành vi phát tán video đồi trụy lên mạng xã hội, tùy theo mức độ sẽ bị xử lý hành chính hoặc hình sự về tội , theo điều 326 Bộ luật Hình sự.Nếu người đăng nhằm mục đích xúc phạm danh dự, nhân phẩm của nhân vật trong video, hành vi đó có dấu hiệu của tội , theo điều 155 Bộ luật Hình sự."Đơn vị đang truy tìm người phát tán, làm rõ động cơ để làm căn cứ xử lý", vị lãnh đạo nói.Hai hôm nay, mạng xã hội xuất hiện video dài hơn 40 giây ghi cảnh cô gái kêu cứu khi bị một số thanh niên giở trò đồi bại trong phòng của nhà nghỉ. Hiện video đã được gỡ khỏi các nền tảng.Nhà chức trách xác định, việc cưỡng bức xảy ra nhiều tháng trước tại một nhà nghỉ ở huyện Cẩm Xuyên. Nạn nhân 16 tuổi.Từ tố cáo của gia đình nạn nhân, tháng 10/2021 Công an huyện Cẩm Xuyên đã khởi tố, bắt 2 nghi can về hành vi , theo điều 142 Bộ luật Hình sự. Vụ án được chuyển cho Phòng cảnh sát hình sự Hà Tĩnh thụ lý.quy định:Người nào làm ra, sao chép, lưu hành, tàng trữ nhằm phổ biến sách, báo, tranh, ảnh, phim, nhạc hoặc những vật phẩm khác có nội dung khiêu dâm, đồi trụy hoặc hành vi khác truyền bá vật phẩm đồi trụy thuộc bị phạt tiền từ 10.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến 3 năm.Nếu dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 5 gigabyte (GB) đến dưới 10 gigabyte (GB); phổ biến cho 21 người đến 100 người... mức phạt từ ba đến 10 năm tù. Hình phạt 7-15 năm áp dụng với dữ liệu từ 10 gigabyte (GB); phổ biến cho 101 người trở lên...Trong trường hợp dung lượng video trên chưa đủ một GB thì hành vi làm, lưu trữ, phát tán video này sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định tại Nghị định 174/2013/NĐ-CP với mức phạt từ 30 đến 50 triệu đồng.