Nguyễn Ngọc Tài, 30 tuổi, giả gái mặc đồ hở hang, đứng ở công viên trung tâm Sài Gòn dụ người nước ngoài vào khách sạn để đồng phạm trộm tài sản.Ngày 27/11, Tài và 3 nghi can khác bị Phòng cảnh sát Hình sự (PC02, Công an TP HCM) bắt về hành vi .Theo cơ quan điều tra, nhóm này thường xuất hiện ở các công viên quận 1, 4, 10 để dễ tiếp cận người nước ngoài. Tài sẽ áp sát gạ gẫm họ "vui vẻ", thừa cơ hội móc điện thoại, ví tiền rồi chuyền cho đồng bọn đứng gần đấy. Nếu chưa lấy được gì, anh ta sẽ dụ nạn nhân đi khách sạn, chờ cơ hội ra tay. Đồng phạm của Tài cũng vào khách sạn ngay sau đó.Khi khách vào tắm, Tài lục lấy điện thoại, bóp tiền, chìa khoá, thẻ xe... đưa cho đồng phạm ở phòng bên xuống lấy cắp xe. Khách trở ra, Tài nói mình là đàn ông để họ từ chối quan hệ rồi nhanh chóng tẩu thoát. Nếu nạn nhân phát hiện mất tài sản, giữ Tài lại, đồng phạm của anh ta sẽ xuất hiện hăm doạ khiến họ không dám phản ứng.Tài sản lấy được, nhóm này bán hoặc cầm cố lấy tiền tiêu xài, phê ma tuý.