Ông Nguyễn Minh Quân, 48 tuổi, Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức bị cáo buộc thông đồng với doanh nghiệp để mua thiết bị vật tư y tế, gây thiệt hại cho Nhà nước.Ngày 7/11, ông Quân và Nguyễn Văn Lợi (35 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Sản xuất Nguyễn Tâm) bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an bắt tạm giam về hành vi  theo Điều 222 Bộ luật Hình sự.Lệnh khám xét nơi ở và nơi làm việc của hai bị can cũng được thực thi trong chiều hôm qua.Động thái này được nhà chức trách đưa ra sau quá trình điều tra, xác định ông Quân đã thông đồng, cấu kết với Lợi để thực hiện trái quy định của Luật đấu thầu trong việc mua sắm vật tư trang thiết bị y tế tại Bệnh viện TP Thủ Đức. Hành vi này được cho là "gây thiệt hại nghiêm trọng" tài sản Nhà nước. Tuy nhiên, sai phạm cụ thể của ông Quân chưa được công bố.Ngoài hai bị can trên, Bộ Công an đang mở rộng điều tra, làm rõ vi phạm của những người liên quan, thu hồi tài sản cho Nhà nước và người bệnh.Ông Quân được phân công làm Giám đốc, Bí thư Đảng ủy Bệnh viện quận Thủ Đức từ năm 2007, khi mới 34 tuổi. Năm 2009, đơn vị này được nâng cấp thành bệnh viện hạng 2 với 23 chuyên khoa. Hai năm sau, Bệnh viện Thủ Đức là cơ sở y tế tuyến quận huyện duy nhất trên cả nước được xếp loại bệnh viện hạng 1.Đến năm 2016, Bệnh viện quận Thủ Đức vào nhóm 10 bệnh viện dẫn đầu về chất lượng điều trị và độ hài lòng từ người bệnh trên địa bàn TP HCM.Ông Quân được xem là một trong những người có đóng góp lớn, nâng tầm bệnh viện này.