Nguyễn Thanh Cường, 34 tuổi, ở huyện Châu Thành, cầm cây xăm gạo đâm hai cha con hàng xóm tử vong, một người khác trọng thương, chưa rõ nguyên nhân.Ngày 11/10, Cường bị Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự, điều tra hành vi Theo xác minh ban đầu, khoảng 9h30 hôm qua, Cường ở xã Vĩnh Thành, cầm cây xăm gạo chạy đến nhà chị Ca Thị Sang (46 tuổi) cách nhà mình khoảng 50 m. Thấy chị này đang giặt quần áo trước nhà, anh ta xông đến đâm hàng chục nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Cường bỏ đi được một đoạn, thấy anh Nguyễn Văn Hận (36 tuổi, ngụ cùng xóm) đang câu cá bên bờ sông, liền xông tới đâm trọng thương. Nạn nhân nhảy xuống sông, tri hô kêu cứu.Cường sau đó quay lại nhà chị Sang, rượt đâm ông Ca Văn Thời (69 tuổi, cha nạn nhân) nhiều nhát chí mạng rồi bỏ chạy về nhà, bị mọi người bắt giữ.Ông Thời và anh Hận được đưa đi cấp trong tình trạng nguy kịch. Đến sáng nay, ông Thời đã tử vong.Một cán bộ điều tra cho biết, Cường là lao động tự do, lúc gây án không có biểu hiện bất thường, không sử dụng ma tuý. Anh ta chưa hợp tác, chưa khai động cơ sát hại các nạn nhân.Ông Đoàn Đức Dịnh (Chủ tịch xã Vĩnh Thành) cho biết, các nạn nhân và Cường là bà con, hàng xóm, không có mâu thuẫn và đều thuộc diện hộ nghèo. Vợ Cường đang sinh con ở bệnh viện, một người con khác 2 tuổi đã gửi bên ngoại chăm sóc. Chính quyền địa phương đang vận động hỗ trợ lo mai táng cho 2 người tử vong.