Hồ Sỹ Thanh, 30 tuổi, cắt ghép hình ảnh nhạy cảm, lập hai Facebook để đe dọa và nói xấu bạn gái 43 tuổi là "gái bán dâm, lừa đảo" vì mâu thuẫn tình cảm.Ngày 2/12, Thanh, trú xã Hồng Lộc, bị Công an huyện Lộc Hà tạm giữ hình sự để điều tra tội , theo điều 155 Bộ luật Hình sự.Theo kết quả điều tra, Thanh có quan hệ tình cảm với người phụ nữ quê huyện Hương Khê, hơn mình 13 tuổi. Hồi tháng 9, Thanh và bạn gái mâu thuẫn tình cảm, không thể hàn gắn.Nhà chức trách cáo buộc, Thanh sau đó lập hai Facebook và , đăng 10 bài viết nhằm đe dọa, nói xấu người yêu là "gái bán dâm và lừa đảo". Ngoài ra, anh ta còn lấy hình bạn gái đem ghép với một số hình ảnh nhạy cảm trên mạng rồi gửi cho bạn bè chị này để bôi nhọ.Từ tố cáo của nạn nhân, đầu tháng 12, Thanh bị bắt.