Nguyễn Hải Long cướp ôtô, lái từ Hà Nội vào miền Trung, lạng lách đánh võng trên đường, trèo lên mái nhà dân la hét khi bị vây bắt.Tối 1/12, Công an thành phố Hà Tĩnh cho biết đã bàn giao Long, 31 tuổi, cho Công an quận Long Biên, Hà Nội xử lý.Trưa 30/11, phát hiện Long lái ôtô 5 chỗ biển Hà Nội chạy với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng tại khu vực phường Tân Giang, tổ công tác Công an thành phố Hà Tĩnh huy động hàng chục chiến sĩ yêu cầu dừng xe để kiểm tra hành chính.Nhà chức trách cáo buộc, Long sau đó dừng xe bên đường rồi bỏ chạy, trèo lên mái nhà dân la hét, cầm viên gạch ngồi "nói chuyện" một mình. Sau hàng chục phút, trinh sát tiếp cận, khống chế được Long. Thời điểm trên, anh ta có biểu hiện "ngáo đá", không chấp hành khai báo, chửi bới lực lượng chức năng.Long khai ngày 28/11 đột nhập nhà anh Nguyễn Đức Dũng, 37 tuổi, trú quận Long Biên, Hà Nội, gây thương tích cho một người đang ở bên trong, sau đó phá cổng, lấy chìa khoá, lái xe vào Hà Tĩnh.Cảnh sát cho hay Long nghiện ma túy, có tiền sự . Nhà chức trách đang điều tra động cơ cướp ôtô của anh ta.