Nguyễn Thị Phương Lâm bị phạt 3 năm tù vì lấy trộm đồng hồ 3,5 tỷ đồng của chủ nhà, đem bán 630 triệu đồng.Ngày 8/12, bị cáo Lâm, 38 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, bị TAND Hà Nội tuyên phạt mức án trên về tội theo điểm a, khoản 4, Điều 173, Bộ luật Hình sự.Cáo trạng xác định, Lâm làm nghề giúp việc từ tháng 9/2020. Khoảng đầu tháng 1/2021, Lâm đến giúp việc theo giờ cho một gia đình ở phường Trúc Bạch, quận Ba Đình.Trong khi Lâm lau cửa sổ phòng ngủ, một số hộp trang sức trên nóc tủ đồ cá nhân của nữ chủ nhà rơi xuống, bên trong là ví da không khoá đựng chiếc đồng hồ hiệu Richard Mille. Quan sát xung quanh không có ai, Lâm cho đồng hồ vào túi quần, mang về giấu tại phòng trọ. Bị cáo sau đó làm thêm một vài lần ở đây rồi xin nghỉ.Ngày 15/1, Lâm mang tang vật đi thay pin, được chủ tiệm nói đây là vật giá trị rất lớn, giới thiệu đến cửa hàng đồng hồ anh Đặng Văn Trường tại quận Hoàn Kiếm.Chiều hôm sau, khi mang đồng hồ đến, Lâm được anh Trường hỏi nguồn gốc sản phẩm và trả lời "của chú nhờ bán hộ", trong thời gian sử dụng đã mất hộp và giấy tờ. Anh Trường đồng ý mua lại giá 630 triệu đồng, sau đó bán cho người khác.Ngày 22/2, nữ chủ nhà phát hiện mất đồ, mang theo hoá đơn liên quan việc mua đồng hồ đến trình báo công an. Hai hôm sau, chiếc đồng hồ được phát hiện tại một cửa hàng trên phố Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, sau 2 lần "qua tay", từ khi bán cho anh Trường. Lâm bị bắt ngày 24/2.Tại phiên xét xử hôm nay, bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi, xin lỗi bị hại, nói phạm tội do nhất thời tham lam, thiếu suy nghĩ. Số tiền bán đồng hồ, Lâm chi tiêu cá nhân, trả nợ em gái 300 triệu đồng, còn lại 300 triệu đồng cất tại phòng trọ.Theo cơ quan giám định, chiếc Richard Mille trị giá 3,5 tỷ đồng đã được trả lại cho bị hại vào ngày 26/2. Bị hại không yêu cầu bồi thường dân sự, xin giảm án cho Lâm.Nhà chức trách xác định, anh Trường và em gái Lâm không liên quan, không biết việc Lâm trộm cắp tài sản nên không đề cập xử lý.