Dựa vào dữ liệu có sẵn, bạn hãy giúp cảnh sát phá âm mưu đầu độc cơ trưởng và giải mã bí mật của vụ án nguỵ trang thành tai nạn.Billy bị phát hiện chết tại nhà riêng, trước ngực có một vết đâm chí mạng. Nhưng cảnh sát không tìm thấy hung khí nào trong phòng. Cảnh sát thẩm vấn ba người làm trong nhà xem họ đã làm gì vào thời gian xảy ra án mạng.Người làm vườn nói: "Ông chủ định tổ chức một bữa tiệc vào tối nay. Tôi đang cắt hoa hồng để trang trí nhà cửa". Người giúp việc đang quét dọn từ trên xuống dưới căn nhà. Đầu bếp đang điêu khắc băng để trưng bày trong tiệc tối.Cảnh sát tin rằng một trong ba người trên là thủ phạm. Bạn có đoán ra đó là ai và Billy bị sát hại như thế nào không?Lily, tiếp viên hàng không, yêu thầm vị cơ trưởng điển trai. Mỗi lần kết thúc chuyến bay, Lily đều rẽ vào tiệm cà phê mua một cốc tặng cơ trưởng.Ngày hôm sau, cơ trưởng được phát hiện đã chết trong phòng chờ máy bay, nguyên nhân là trúng độc. Cảnh sát xác định ba kẻ tình nghi.Nhân viên hỗ trợ mặt đất cho biết anh đang bận rộn với công việc bảo trì, không biết chuyện gì xảy ra. Tiếp viên hàng không Lily nói mua cà phê cho cơ trưởng như mọi khi, sau đó về nhà cất hành lý. Lily khẳng định không thể làm hại cơ trưởng. Nữ nhân viên ở tiệm cà phê cho biết cơ trưởng thường tới đây mua đồ uống.Bạn có đoán ra ai đã hạ độc cơ trưởng?Katy và ba cô bạn thân cùng đi du lịch biển. Một lúc sau, họ phát hiện Wendy chết trong phòng thay đồ. Cảnh sát thẩm vấn ba cô gái còn lại.Katy nói cô đi mua đồ uống cho cả nhóm, không biết chuyện gì xảy ra. Jessica khẳng định cô không hại chết Wendy, cô còn đang mải tắm biển. Bella nói cô đang ngủ trên ghế tắm nắng.Ai là thủ phạm?Cảnh sát nhận được tin báo có vụ tai nạn xe cộ ở ngoại thành. Một chiếc ôtô mất lái đâm vào cây khiến một người đàn ông tử vong. Ban đầu cảnh sát cho rằng đây là một vụ tai nạn, người đàn ông không thắt dây an toàn nên bị văng ra khỏi xe, đầu đập vào tảng đá. Nhưng khi xem xét kỹ bên trong xe, cảnh sát nhận định đây là một vụ mưu sát, thủ phạm đã cố ngụy trang thành vụ tai nạn.Cảnh sát dựa vào đâu để nhận định như vậy?Theo 