Bị cáo Nguyễn Duy Linh hai lần khẳng định “nhận quà, không nhận tiền” từ Phan Văn Anh Vũ nhưng chưa đầy một phút sau đã thay đổi toàn bộ lời khai.Những phút đầu tiên trả lời thẩm vấn trong  tại TAND Hà Nội, cựu tổng cục phó Tổng cục Tình báo (Bộ Công an)  giữ nguyên lời khai buổi sáng, một mực nói: "Tôi nhận quà của Vũ 5 lần, nhưng không lần nào là tiền mặt".Nhưng khi chủ toạ hỏi có muốn nói thêm gì không, đột nhiên, ông Linh thở dài, chống hai tay trên băng ghế, bất ngờ khai bằng giọng đứt quãng: "Tôi có nhận tiền của Vũ".Cả phòng xét xử im bặt một vài giây trước khi ông Linh xin khoan hồng với lý do sức khoẻ yếu, "không chắc còn sống được đến bao giờ"."Ngày hôm nay, ngồi đây, để nói những lời này, tôi cảm thấy lòng tự trọng bị tổn thương rất nhiều", ông nói.Ông Linh bị bắt với cáo buộc nhận hối lộ 5 tỷ đồng từ cấp dưới Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") vào tháng 6. Liên quan vụ án, Hồ Hữu Hòa bị truy tố về tội Vũ về tội .Từ khi bị bắt đến chiều 5/11, ông Linh luôn khai "không quen biết, liên lạc, quan hệ" với Vũ. Ông một mực nói chỉ nhận quà là xì gà, nấm linh chi, "không nhận tiền".Nhưng khi ông Linh nhận tội, Vũ cũng đột ngột thay đổi lời khai. Vũ từ khăng khăng chối mọi cáo buộc, ngắt lời HĐXX bằng tông giọng lớn chuyển sang bình thản, nói đồng ý với nội dung cáo buộc và không muốn giải thích.30 phút trước, Vũ còn phản ứng với lời khai của bị cáo Hoà về việc giúp Vũ đưa tiền cho ông Linh: "Anh Hòa khai tầm bậy, bị cáo không bao giờ nói tặng tiền".Luật sư yêu cầu giải thích "tại sao viết bản cung thể hiện đưa hối lộ nhưng giờ lại xin thay đổi?", Vũ khai bị một người "ép phải viết".Xin mấy phút trình bày bởi "tính mạng con người là quan trọng", Vũ khai khi mới bị bắt (đầu năm 2018), một người vào trại giam, hỏi "có quan hệ thế nào với ông Linh?". Vũ khai không thân, chỉ thi thoảng tặng hộp xì gà thì người này đập bàn, quát "mày đừng có láo".Người này sau đó hướng dẫn Vũ khai theo hướng đưa tiền cho bị cáo Linh. Theo Vũ, do sợ, bị cáo "phải nghe theo" vì "không còn lựa chọn khác". Vũ nói khi phải chọn "giữa sống và chết", bị cáo đành "khai báo sai để mong ra tòa nói sự thật".Khi luật sư hỏi có phải được ông Linh "bắn tin" báo ra nước ngoài bỏ trốn, Vũ phủ nhận: "Tôi đi bình thường, có ai cấm đâu mà phải trốn"."Bị cáo từng tặng quà ông Linh vậy có nhận tội  không?", luật sư đặt tiếp câu hỏi. Vũ đáp: "Tôi có hối lộ ai đâu mà nhận". Vũ khẳng định không có ý định cậy nhờ ông Linh việc gì khi "chỉ tặng nhau chai rượu, điếu thuốc".Bị cáo Hòa cùng từng thay đổi lời khai theo hướng trái ngược. Khi mới bị bắt, Hoà khai năm 2017 giúp Vũ kết nối với ông Linh nhờ "giúp đỡ" khi bị cáo này bị điều tra trong vụ án . Thông qua Hòa, Vũ chuyển cho ông Linh 5 tỷ đồng.Hoà sau đó phản cung. Khi biết ông Linh bị khởi tố, thầy phong thủy này mới "thành khẩn khai báo", cho hay từng bị ông Linh dọa: "Cậu mà khai báo điều gì bất lợi cho tôi thì cậu đi xa đó".Cũng theo Hòa, một chiến sĩ công an nghĩa vụ không đeo biển tên, đến buồng giam và yêu cầu Hòa viết đơn tố cáo lãnh đạo cơ quan điều tra và viện kiểm sát, nếu không "mọi hậu quả anh gánh hết". Việc này khiến Hòa lo sợ, khai báo theo hướng phủ nhận lời khai lúc ban đầu.Phiên toà còn gây bất ngờ không chỉ do các bị cáo "quay ngoắt" sang nhận tội, mà còn ở yếu tố cả 3 bị cáo không tranh luận. Ông Linh cũng yêu cầu 3 luật sư bào chữa cho mình "không được tranh luận với đại diện VKS".Ông Linh bị VKS đề nghị 13-15 năm tù, Vũ 7-9 năm, Hoà bằng thời hạn tạm giam.9h sáng nay, toà tuyên án.