Gã thanh niên lẻn vào phòng khách căn nhà ở huyện Hóc Môn, giật phăng chiếc iPad bé trai 10 tuổi đang chơi game, bỏ chạy.Tối 9/11, anh Đỗ Tuấn chở con trai đến nhà bạn ở xã Đông Thạnh chơi. Khi cậu bé đang cầm iPad chơi game ở phòng khách, từ ngoài đường, gã thanh niên mặc bộ thể thao, đeo khẩu trang rón rén bước vào. Hắn giật mạnh chiếc iPad, bỏ chạy. Sự việc được camera trong nhà ghi lại. Anh Tuấn đăng clip lên mạng xã hội, để mọi người cảnh giác tội phạm. Do giá trị chiếc iPad không lớn nên anh chưa trình báo công an.