Công ty TNHH Hu Cha Vina bị thanh tra nghi vấn tự ý cho doanh nghiệp khác thuê đất làm nhà xưởng sai quy định, trục lợi 19 tỷ đồng.Ngày 29/11, Thanh tra tỉnh Lâm Đồng đề nghị UBND tỉnh chuyển hồ sơ của Công ty TNHH Hu Cha Vina cho Công an tỉnh Lâm Đồng làm rõ dấu hiệu sai phạm, trục lợi. Động thái được đưa ra sau khi tỉnh thanh tra toàn diện các sai phạm liên quan đến công tác quản lý sử dụng đất... ở Khu công nghiệp Lộc Sơn và Phú Hội.Công ty Hu Cha Vina (KCN Lộc Sơn) được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư tháng 8/2018 để thực hiện dự án với diện tích 5,53 ha.Với việc đầu tư vào tỉnh, doanh nghiệp này được hưởng các ưu đãi như: miễn tiền thuê đất trong 3 năm xây dựng cơ bản và 11 năm kể từ ngày hoạt động; được ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp (áp dụng thuế suất thấp trong vòng 10 năm, miễn thuế 2 năm đầu và giảm 50% số thuế phải nộp trong 4 năm tiếp theo)...Tuy nhiên, theo cơ quan thanh tra, Công ty Hu Cha Vina không sản xuất kinh doanh theo mục tiêu đầu tư đã đăng ký ban đầu mà xây nhà xưởng cho Công ty TNHH Kanaan thuê lại. Tháng 4/2019, hai công ty hợp đồng cho thuê nhà xưởng trên diện tích 3,5 ha với giá thuê hơn 1 tỷ đồng một tháng, thời hạn 10 năm kể từ tháng 4/2020. Từ đó đến nay, Công ty Hu Cha Vina đã thu về 19 tỷ đồng.Hành vi của Công ty Hu Cha Vina bị cho là có dấu hiệu lợi dụng chủ trương, chính sách về đầu tư, ưu đãi đầu tư của tỉnh để thu lợi.Ngoài kết luận về doanh nghiệp này, cơ quan thanh tra còn phát hiện nhiều đơn vị trong Khu công nghiệp Lộc Sơn và Phú Hội đã xây dựng sản xuất không đúng với quy hoạch ngành nghề, tự ý làm nhà xưởng lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời để bán điện... Chính quyền tỉnh Lâm Đồng sẽ giao cho các cơ quan chức năng xem xét, xử lý.