Anna Reed bị Marc Schatzle dùng khăn siết cổ đến chết trong phòng khách sạn khi cô muốn dừng chu cấp cho anh ta.Marc Schatzle, 32 tuổi, nhân viên bảo vệ quán bar người Đức, nhận hình phạt 18 năm tù hôm 1/10 tại tòa án ở Lugano về tội . Nạn nhân là Anna Reed, 22 tuổi, người Anh, con gái của Clive Reed - chủ sở hữu trường đua ngựa Copgrove Hall Stud nổi tiếng trị giá 25 triệu bảng.Tháng 1/2019, Anna gặp Marc ở Thái Lan trong chuyến du lịch vòng quanh thế giới trên du thuyền do người cha giàu có tài trợ. Cô gái xinh đẹp nhanh chóng phải lòng người đàn ông đầu trọc, xăm trổ và đưa đi nghỉ dưỡng cùng mình. Khi đến Thụy Sĩ, họ ngụ tại tầng cao nhất của khách sạn bốn sao La Palma au Lac ở Locarno.Ngày 9/4/2019, sau một đêm đi chơi, họ trở về khách sạn vào khoảng 2h30. Các vị khách khác nghe thấy những âm thanh cãi vã, cửa kính bị đập vỡ phát ra từ phòng họ không lâu trước khi Anna được tìm thấy đã chết.Theo hồ sơ, 6h sáng, Marc lao xuống lễ tân khách sạn và nói rằng anh ta cần xe cấp cứu vì bạn gái "tím tái". Anh ta khai rằng cái chết của Anna là một tai nạn khi họ quan hệ mạnh bạo quá mức.Tuy nhiên, cảnh sát cho biết Anna có dấu hiệu bị đánh đập, căn phòng khách sạn bị đảo lộn, ảnh của Anna và gia đình cô bị xé nát. Tay Marc có vết thương giống như anh ta đã lấy tay bịt miệng.Theo công tố viên, Anna đã chết trước 4h, nhưng phải đến 6h, Marc mới ra khỏi phòng để báo cho lễ tân. Cảnh sát còn điều tra được Marc đã đánh cắp thẻ tín dụng của Anna vài giờ trước án mạng và giấu nó trong tấm trần ở thang máy của khách sạn, tấm thẻ được phát hiện 5 tháng sau.Công tố viên cho biết, chỉ trong ba tháng yêu Marc, Anna đã chi gần 50.000 bảng, trong khi anh ta chỉ bỏ ra 35 bảng. Khi đến Thụy Sĩ, Anna tỏ ra chán nản khi phải chu cấp cho cuộc sống xa xỉ, quần áo hàng hiệu của bạn trai. Vài ngày trước khi qua đời, Anna nói với Marc rằng cô nhận được 30.000 bảng từ một người họ hàng. Trong khi đó, Marc bị ngân hàng khóa thẻ tín dụng, chỉ còn 163 bảng trong túi và mắc nợ lớn. Anh ta nảy ý đồ giết Anna nhằm chiếm đoạt tiền trong tài khoản của cô, sau khi họ cãi vã và Anna dọa cắt đứt quan hệ.Marc Schatzle từng có nhiều tiền án vì tội hành hung, trộm cắp và liên quan đến ma túy. (Theo , )