Buồn bực vì bạn trai quá bận rộn, Kayla Marie Blake gọi điện thoại nói dối có 6 quả bom tại công ty anh này khiến việc sản xuất phải tạm ngưng.Kayla, 33 tuổi, đến từ bang Maine bị bắt và đưa tới nhà tù Somerset hôm 30/9 với cáo buộc . Cô sẽ hầu tòa vào tháng 11 tới.Cảnh sát cho biết, bạn trai Kayla làm việc tại Puritan Medical Products ở Pittsfield, công ty lớn nhất nước Mỹ, chuyên sản xuất thiết bị gạc, bông băng y tế, và bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19.Dịch bệnh khiến công việc của anh càng thêm bận rộn và hai người hầu như không có thời gian cho nhau suốt hơn một năm qua.Kayla nghĩ ra "hạ sách" gọi điện thoại nặc danh cho cảnh sát địa phương, đe dọa đánh bom công ty, với mục đích buộc họ phải sơ tán nhân viên, ngưng sản xuất và bạn trai sẽ có thêm thời gian cho cô.9h ngày 29/9, Kayla gọi cuộc điện thoại đe dọa đầu tiên, nói có 2 quả bom trong xưởng sản xuất số 1 của công ty Puritan. Hai giờ sau, cô tiếp tục thực hiện cuộc gọi thứ hai cùng nội dung, nhưng tăng lượng bom lên tới 4 quả, ở phân xưởng còn lại.Hơn 400 nhân viên của công ty đã phải sơ tán khẩn cấp ngay hôm đó. Cảnh sát tìm ra chủ nhân 2 cuộc gọi sau chưa đầy 20 phút. Kayla thú nhận "không có quả bom nào cả".Giám đốc công ty cho biết,các nhân viên trở lại làm việc ngay hôm sau. Công ty vẫn đang đánh giá thiệt hại liên quan đến việc phải sơ tán, ước tính có thể lên tới con số hàng triệu USD.Bạn trai Kayla được bảo đảm danh tính và không đưa ra bình luận. (Theo )