Trung đoàn không quân là lực lượng mới trực thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, theo quyết định của Bộ trưởng Công an, công bố sáng 11/10.Trung đoàn không quân có trách nhiệm tham mưu quản lý, điều hành hoạt động bay theo quy định để phục vụ việc huấn luyện và đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự xã hội.Trung đoàn cũng tham gia tìm kiếm cứu nạn, phòng chống, khắc phục thảm họa, thiên tai và thực hiện các hoạt động bay khác.Đại tá Nguyễn Ngọc Trung, nguyên sĩ quan quân đội, được bổ nhiệm làm Trung đoàn trưởng. Hai phó trung đoàn trưởng là sĩ quan thuộc Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động.Theo Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, việc thành lập thêm đơn vị mới sẽ tăng cường sức chiến đấu cho lực lượng cảnh sát cơ động. Trung đoàn không quân ra đời xuất phát từ yêu cầu giải quyết tình huống khẩn cấp, cơ động nhanh, bảo đảm yếu tố bí mật, bất ngờ mà các phương tiện chiến đấu đường bộ, sắt, thuỷ chưa đáp ứng được.Từ tháng 8, Bộ Công an đã tiếp nhận 11 phi công, cán bộ chuyên môn tại các đơn vị máy bay trực thăng thuộc Quân chủng Phòng không - Không quân (Bộ Quốc phòng) và bố trí vào các vị trí nòng cốt tại Trung đoàn không quân.Dự thảo Luật Cảnh sát cơ động đang được Quốc hội xem xét có quy định, lực lượng này được trang bị "vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, tàu bay, tàu thuyền, phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao".