Được một người nhờ nhận tiền từ Google Pay qua tài khoản ngân hàng, Phan Tấn Trường và Trần Công Triều đã chiếm đoạt, không trả lại.Phan Tấn Trường, 17 tuổi và Trần Công Triều, 21 tuổi (cùng ở xã Đại Hòa) bị tạm giữ để điều tra hành vi sử dụng công nghệ cao để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an huyện Đại Lộc, cho biết sáng 4/12.Theo điều tra, Trường lợi dụng các chương trình khuyến mãi của các tài khoản ví điện tử, sàn giao dịch thương mại điện tử đã nhờ người mở nhiều tài khoản tại các ngân hàng. Trường trả 500.000 đồng khi mở một tài khoản; bao gồm: đăng ký số điện thoại của Trường và đưa hết thông tin tài khoản, cùng mã OTP kích hoạt cho anh ta.Đầu tháng 11, người đàn ông 31 tuổi (huyện Yên Mỹ, Hưng Yên) làm nghề viết và quản lý ứng dụng, trò chơi trên Google Store được Google Pay thanh toán tiền công bằng hình thức chuyển khoản từ trụ sở nước ngoài về Việt Nam. Theo quy định của Google Pay, mỗi chương trình sẽ được thanh toán tương ứng với một tài khoản khác nhau.Người này không có tài khoản nên nhờ Bùi Văn Vỹ (17 tuổi, trú xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc), người bạn quen biết trên mạng, tìm thuê giúp 10 tài khoản ngân hàng với thời hạn 40 ngày để Google Pay chuyển tiền.Vỹ biết Trường có nhiều tài khoản ngân hàng nên liên hệ thuê giúp người này. Vỹ và Trường thỏa thuận bán 10 tài khoản với giá tổng cộng 2 triệu đồng.Ngày 16/11, người đàn ông 31 tuổi nhận được thông báo của Google Pay đã thanh toán số tiền 130.000 USD qua 10 tài khoản. Khi rút tiền, anh bị chặn giao dịch nên liên hệ với Vỹ nhưng nhận được câu trả lời "đã bán tài khoản rồi nên việc này không biết".Biết bị lừa, ngày 28/11 người đàn ông trình báo Công an huyện Đại Lộc. Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định Trường đã nhận 130.000 USD song kết hợp với một số người chuyển hết số tiền vào tài khoản Triều nhằm mục đích chiếm đoạt. Mỗi người giúp Trường rút tiền và chuyển đến tài khoản Triều được hưởng 10%.Khi bị bắt, Trường và Triều đã thừa nhận hành vi.