14 người Trung Quốc vượt biên giới phía Bắc rồi theo đường bộ vào Sài Gòn, trốn trong các khách sạn, bị cảnh sát phát hiện, trục xuất."Những người này tiềm ẩn nguy cơ về an ninh trật tự và lây nhiễm Covid-19", Công an TP HCM đánh giá khi làm thủ tục trục xuất, ngày 16/11.Quá trình điều tra, Công an TP HCM xác định 14 người Trung Quốc đã thông qua một số người môi giới, tổ chức nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường tiểu ngạch ở biên giới phía Bắc, Tây Nam. Sau đó, họ chia thành các nhóm nhỏ, theo ôtô vào TP HCM cư trú.Để tránh bị phát hiện, băng nhóm tổ chức để họ cư trú tại khu vực trung tâm thành phố, có đông người nước ngoài. Động cơ nhập cảnh trái phép vào Việt Nam được cho là để "hoạt động tội phạm hoặc vượt biên sang nước thứ 3".Từ đầu năm, Công an TP HCM đã tổ chức 6 đợt áp giải, trục xuất 264 người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.