Hai phụ nữ giúp việc người Philippines vốn thân thiết như chị em bỗng coi nhau như "kẻ thù" trong cơn kích động tranh cãi về tiền bạc.13h45 ngày 9/9/2005, một người quét dọn tìm thấy chiếc túi trống thể thao màu xanh, đỏ nằm ở góc tường gần lối ra ga tàu điện ngầm Orchard. Trong túi có một phần thi thể phụ nữ.Đến 18h10, trên đường Lornie, người dân thấy tiếp một chiếc túi du lịch màu đen trong tình trạng tương tự.Trong 12 tiếng kể từ khi phát hiện thi thể, cảnh sát Singapore đã tạm giữ nghi phạm là phụ nữ giúp việc 29 tuổi người Philippines, Guen Garlejo Aguilar, tại căn hộ trên tầng 8 chung cư SunGlade ở đại lộ Serangoon 2. Một con dao dài 18 cm đựng trong túi nhựa màu đỏ cũng được tìm thấy tại đây.Nạn nhân tên Jane Parangan La Puebla, là bạn thân của Aguilar, cũng làm giúp việc. La Puebla 26 tuổi, đã kết hôn và có con trai 9 tuổi. Cảnh sát xác định được danh tính nạn nhân từ dấu vân tay được tìm thấy trên chiếc túi thể thao.Hôm sau, Aguilar bị buộc tội giết người phụ nữ được cho như "chị em" đã gây tò mò về động cơ gây án. Nhiều đồn đoán xoay quanh khả năng hai phụ nữ này bị cuốn vào mối tình tay ba.Hai phụ nữ này thường được nhìn thấy tại nơi tụ tập người giúp việc cạnh ga tàu điện ngầm Orchard với người đàn ông gốc Ấn Độ. Anh chàng "cao ráo và đẹp trai" đang gặp gỡ Aguilar, nhưng có tin đồn rằng nạn nhân cũng muốn tranh giành tình cảm của anh ta.Nhưng sự thật đơn giản hơn nhiều. Theo điều tra, lý do là tranh chấp tiền bạc.Hai ngày trước khi thi thể La Puebla được tìm thấy, cô và Aguilar nấu ăn trong bếp của căn hộ nơi Aguilar làm việc. Họ than thở về những khó khăn và Aguilar đề cập đến khoản tiền 2.000 USD La Puebla đang nợ mình. Một nửa số tiền này đến từ vay nặng lãi và Aguilar phải chịu lãi suất 20%. La Puebla trở nên kích động và lớn tiếng khi Aguilar đề nghị cô bán máy ảnh kỹ thuật số để trả nợ.Aguilar cố gắng khiến La Puebla bình tĩnh lại, nhưng khi cô đề cập đến việc bán máy ảnh một lần nữa, họ bắt đầu đánh nhau. Hai người vật lộn, giật tóc và túm cổ nhau từ nhà bếp đến khu giặt là và vào phòng ngủ. Aguilar cắn vào cẳng tay phải của bạn, khiến máu dính trên sàn nhà, nệm và tường.Theo Aguilar, cô đã làm La Puebla ngạt thở bằng chiếc gối tựa lưng ở trên giường. Sau vài giây, cô bỏ chiếc gối ra và bắt đầu khóc vì nghĩ rằng bạn đã chết. Tuy nhiên, khi La Puebla cử động lại, Aguilar lại gây án.Trong hai ngày tiếp theo, Aguilar giấu xác trong valy, chủ nhà không hay biết. Ngày 9/9, sau khi chủ nhà đi làm, Aguilar tìm cách phi tang. Trong một chiếc túi có tờ báo International Herald Tribune với trang bìa ghi tên và địa chỉ chủ nhà của Aguilar. Điều này đã giúp cảnh sát nhanh chóng tìm ra cô ta.Trước khi phiên tòa xét xử bắt đầu vào tháng 5/2006, Aguilar được giảm xuống tội ngộ sát. Các luật sư bào chữa đã viết đơn cho Tổng Chưởng lý xin giảm tội với lý do án mạng xảy ra khi bị khiêu khích đột ngột, và Aguilar mắc bệnh trầm cảm.Aguilar nhận tội và bị tuyên 10 năm tù. Thẩm phán V.K. Rajah nhận định Aguilar hầu như không cố che giấu cái chết của nạn nhân bằng cách vứt xác ở hai nơi đông người qua lại, cho thấy trạng thái tâm lý của bị cáo không bình thường.Vụ án được nêu trong sách điện tử , xuất bản vào tháng 7/2015, thống kê 25 vụ án hình sự gây chú ý lớn xảy ra ở Singapore kể từ 1965. (Theo )