Bùi Ngọc Thủy yêu cầu khách vay tiền, trong đó có nhiều nhân viên quán karaoke phải chụp ảnh khỏa thân để thế chấp và trả lãi nặng.Ngày 27/10, Thủy (37 tuổi), Khương Thị Tuyến (29 tuổi) và Nguyễn Huy Hiển (34 tuổi) bị Công an quận Nam Từ Liêm tạm giữ để điều tra hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự. Trong mấy ngày qua, đây là đường dây thứ 2 với cùng một thủ đoạn bị công an quận triệt phá.Theo điều tra, từ đầu năm đến nay Thủy và Tuyến cho nhiều khách vay lãi nặng dưới hình thức bốc bát họ với mức lãi suất từ 5.000 đến 20.000 đồng/1 triệu/1 ngày. Khách có nhu cầu, Thủy đề nghị gửi ảnh khỏa thân để thế chấp. Khi khách chậm trả tiền, Thủy dùng các video này để uy hiếp.Tuyến bị cáo buộc đăng các bài quảng cáo lên mạng để tìm khách cho Thủy. Tuyến cũng trực tiếp đứng ra thẩm định nhân thân khách hàng rồi báo cáo lại để Thủy quyết định "rót tiền". Người nào có nhu cầu vay nhưng không biết chụp ảnh khỏa thân, Tuyến sẽ giải thích cặn kẽ và hướng dẫn cách chụp. Mỗi hợp đồng thành công, Tuyến được Thủy trả 500.000 đồng.Trong đường dây này, Hiển được trả công 5 triệu đồng một tháng để tìm khách vay và đi thu tiền lãi.Cảnh sát xác định, nhóm này đã cho 50 nhân viên quán karaoke trên địa bàn Hà Nội và 35 người khác vay 1,8 tỷ đồng dưới hình thức bốc bát họ, hưởng lợi 826 triệu đồng.