Là mẫu đàn ông lý tưởng trong mắt nhiều cô gái, bác sĩ Maynard Muntzing phải lòng nữ cảnh sát cứu hỏa ngay từ lần gặp đầu tiên trong khi vẫn vấn vương tình cũ.Cảnh sát Michelle Baker, 33 tuổi, và bác sĩ Maynard Muntzing cảm mến nhau ngay từ buổi gặp đầu tiên vào năm 2000. Do đặc thù công việc, họ đều thích nghiên cứu những loại thuốc dành cho trường hợp khẩn cấp.Khoảng một tháng sau khi trở thành người yêu của Michelle, bác sĩ Maynard chuyển tới căn nhà của cô ở vùng ngoại ô thành phố Lima. Họ cùng chăm sóc hai đứa con riêng của Maynard từ cuộc hôn nhân trước. Tháng 5/2000, Michelle thông báo mang thai.Tỏ ra vui mừng vì sắp có con, Maynard đưa bạn gái tới một bãi biển ở Florida để nghỉ dưỡng, bàn kế hoạch tổ chức đám cưới. Nhưng ngay trong đêm đầu tiên trong khách sạn, Michelle đau bụng dữ dội. Khi kỳ nghỉ kết thúc, Michelle khám bác sĩ riêng nhưng không phát hiện dấu hiệu đáng lo ngại nào.Maynard mua nhà ở nơi yên tĩnh để hai người sống sau khi sinh con. Song những cơn đau bụng của Michelle tăng dần và thỉnh thoảng xuất huyết. Cũng trong thời gian đó, Maynard thú nhận vẫn còn vấn vương tình cảm với bạn gái cũ tên Tammy Irwin, dù cô ta là người nóng nảy và thích sử dụng bạo lực.Nghi ngờ Maynard vẫn thăm người yêu cũ, ngày 4/7/2000, Michelle tới kiểm tra và thấy vị bác sĩ ở đó. Một cuộc cãi vã bùng lên giữa Michelle, Maynard và Tammy. Sau lần đó, Michelle cắt đứt quan hệ với Maynard.Vài ngày sau, Maynard gọi điện thoại làm lành với Michelle, đồng thời mời đi picnic để nói chuyện. Trong bữa tiệc ngoài trời, bác sĩ nói anh ta sẽ cắt đứt tình cảm với Tammy để cưới Michelle. Trong đêm hôm ấy, Michelle lại đau bụng dữ dội.Sau đó người em gái song sinh của cô đặt câu hỏi: Tại sao mỗi lần Maynard pha nước cho Michelle thì những cơn đau bụng lại xuất hiện? Phải chăng anh ta thực hiện hành động mờ ám nào đó?Một hôm, Maynard nói đưa hai con riêng tới bang Florida để nghỉ vài ngày. Nghi ngờ người tình nói dối, Michelle phóng xe tới nhà Tammy vào ban đêm. Qua cửa sổ mở, cô thấy Maynard nói chuyện với Tammy về bào thai trong bụng cô.Ngay sau đó, Michelle báo cảnh sát rằng rất có thể Maynard không muốn cô sinh con nên có âm mưu gì đó. Để có chứng cứ về việc Maynard bỏ thuốc vào thực phẩm hoặc đồ uống gây đau bụng, nữ nhân viên cứu hỏa cùng một cô bạn giấu camera trong phòng bếp. Sau đó, Michelle mời Maynard về nhà để thưởng thức tiệc thịt nướng ngoài trời.Khi Maynard vào bếp, Michelle nhờ lấy một cốc Coca-Cola. Sau đó, cô vờ vào buồng tắm để rót nước trong cốc vào một chai nhựa, rồi lấy một lon khác rót vào cốc. Với cốc nước ấy, Michelle bước ra bàn ăn và uống trước mặt Maynard."Lúc rót hết nước trong cốc vào chai nhựa, tôi thấy một lượng bột trắng lắng ở đáy", cô kể lại. Trước khi về, Maynard thông báo một tin bất ngờ: Anh ta đã tổ chức đám cưới với Tammy vài ngày trước. Sau đó, Michelle đưa chai nước và chất bột trắng tới đồn cảnh sát.Chuyên gia pháp y đưa dung dịch Coca-Cola mà Michelle cung cấp vào máy sắc khí khí để phân tích thành phần rồi dùng phương pháp phối khổ để xác định từng chất. Kết quả cho thấy có chất Cytotec tồn tại trong cốc nước Coca-Cola mà Maynard pha chế. Đây là hoạt chất sử dụng để trị viêm, loét dạ dày, nếu vào cơ thể thai phụ có thể gây chuyển dạ nhân tạo.Song cảnh sát hiểu chưa thể bắt Maynard bởi luật sư của anh ta có thể lập luận không thể khẳng định chất đổ vào là Cytotec. Vì thế, nhóm điều tra vạch ra kế hoạch khác.Cảnh sát giấu camera trong một bức tượng rồi đặt tượng lên nóc tủ bếp của Michelle. Sau đó, cô lại mời Maynard đến nhà ăn tối. Theo đúng kịch bản lần trước, Michelle lại nhờ pha chế cốc nước. Maynard rút gói thuốc Cytotec trong túi ra và đổ vào cốc nước mà không ngờ rằng hai cảnh sát trong garage đang theo dõi và đã ập vào bắt quả tang.Kết quả kiểm tra nước Maynard pha hôm đó có chứa Cytotec. Lục soát ôtô của Maynard, cảnh sát phát hiện nhiều vỉ Cytotec.Trong phiên tòa, bồi thẩm đoàn kết luận Maynard đầu độc Michelle để gây sảy thai, còn Tammy có vai trò đồng lõa.Maynard bị kết án 5 năm, bị tước chứng chỉ hành nghề y khoa. Tammy không vào tù nhưng phải chịu sự giám sát của chính quyền địa phương.(Theo )