Hàng chục người mang quan tài, loa di động đến nhà người phụ nữ ở huyện Đăk Mil gây áp lực yêu cầu trả nợ.Ông Tạ Thanh Quyền, Chủ tịch UBND xã Đức Minh, huyện Đăk Mil, cho biết sự việc xảy ra chiều 17/11. Khoảng 13h30, nhóm người ở địa phương khiêng quan tài kéo đến trước nhà bà Bùi Thị Thanh Nhung. Một phụ nữ liên tục nói qua loa, yêu cầu bà Nhung trả tiền.Ngoài ra, một số người khác cũng nhận là chủ nợ kéo đến nhà bà Nhung, gây áp lực đòi tổng cộng cả chục tỷ đồng.Vài giờ sau, 4 người khiêng quan tài vào sân nhà bà Nhung. Video ghi nhận hiện trường cho thấy có khá đông công an không phản ứng trước hành vi này của nhóm người đòi nợ. Tuy nhiên, đến chiều tối, lực lượng chức năng đã mời những người liên quan về trụ sở UBND xã Đức Mạnh làm việc.Theo lãnh đạo UBND huyện Đăk Mil, trước đó nhiều người đã gửi đơn tố cáo bà Nhung chiếm đoạt tiền. Sau khi xác minh, cơ quan chức năng xác định đây là vụ việc dân sự nên đã hướng dẫn người dân khởi kiện ra tòa.