Dựa trên dữ liệu và hình vẽ, bạn hãy lý giải mã người đàn ông bị sát hại nhưng bị dàn dựng hiện trường thành tự tử.Một người đàn ông được phát hiện chết tại nhà riêng. Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một chai nước uống dở. Kết quả xét nghiệm cho thấy trong nước có chất độc cực mạnh khiến người uống phải tử vong ngay lập tức. Hiện trường không có dấu vết của người thứ hai.Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng đây không phải là vụ tự tử. Vì sao vậy? David đến nhà tìm Mike có việc nhưng gõ cửa mãi mà không thấy ai hồi đáp. David thử vặn tay nắm cửa thì bỗng phát hiện cửa không khóa. Bước vào nhà, anh ngửi thấy ngay mùi khí gas. Ý thức được tình huống nguy hiểm, David vội vàng tìm kiếm Mike.Cuối cùng, khi mở cửa phòng tắm, David thấy bạn tử vong trong bồn tắm, bên cạnh có bức thư tuyệt mệnh viết rằng muốn dùng khí gas kết thúc cuộc sống vì quá áp lực. David đau đớn bật khóc.Nhưng khi nghĩ lại mọi chuyện, anh đột nhiên ý thức được điểm kỳ quặc và vội báo cảnh sát.Bạn có đoán ra điểm nghi vấn là gì?Sáng sớm mùa đông, Angela được phát hiện đã chết trong biệt thự. Ở hiện trường, cảnh sát thấy cô nằm trên nền nhà, điều hòa trong phòng vẫn bật. Cảnh sát điều tra ra Angela cùng ba người bạn là Mary, Jessi, Mimi tổ chức tiệc ở biệt thự vào tối qua, đến khuya mới chia tay nhau.Trả lời thẩm vấn, Mary nói tối qua cô đạp xe về nhà sớm do cảm thấy hơi mệt. Khi ra ngoài, từ cửa sổ, Mary nhìn thấy Jessi và Mimi đang cãi vã với Angela. Hai cô gái còn lại lập tức phủ nhận.Sau khi suy nghĩ, cảnh sát bắt Mary. Bạn có biết cảnh sát đã phán đoán thế nào?Dolly báo cảnh sát rằng chị họ là Shelly đã bị sát hại. Dolly kể, chỉ có cô và Shelly ở nhà vào tối qua nên họ rủ vài người bạn đến tụ tập, xem phim. Đang xem phim thì Dolly ngủ mất. Lúc tỉnh lại, cô thấy Shelly đã chết, còn mình bị trói trên ghế, căn phòng bị lật tung. Từ gương, Dolly nhìn thấy bóng lưng của thủ phạm. Kẻ này cầm dao bằng tay trái, mặc áo màu xám.Cảnh sát điều tra ba kẻ tình nghi là Bella, Sophia và Fiona - đều có mặt trong bữa tiệc tối qua.Bella và Sophia đều nói mình không thuận tay trái, cũng không mặc áo màu xám. Sophia còn khẳng định dù mình không thích Shelly nhưng sẽ không vì thế mà sát hại bạn. Chỉ có Fiona thuận tay trái và mặc áo màu xám, nhưng cô phủ nhận mình là hung thủ.Theo bạn, ai là thủ phạm?Theo 