Cựu trưởng Ban Dân tộc Nghệ An Lương Thanh Hải, 59 tuổi, bị kết tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, án phạt 3 năm tù treo.Ngày 19/11, cùng vụ án với ông Hải, TAND tỉnh Nghệ An tuyên bị cáo Nguyễn Tâm Long (37 tuổi, cựu phó Phòng Chính sách Ban Dân tộc tỉnh Nghệ An) án 5 năm tù; Kim Văn Bốn (39 tuổi, cán bộ Phòng chính sách) 4 năm tù; Chu Thị Thúy Khanh (47 tuổi, kế toán tại Ban dân tộc) 15 tháng tù treo; Lê Văn Sơn (39 tuổi, Giám đốc Công ty xây dựng Văn Sơn) 18 tháng tù treo; Nguyễn Đình Thịnh (40 tuổi, phó giám đốc) 15 tháng tù treo.5 bị cáo Long, Bốn, Khanh, Sơn, Thịnh cùng bị kết tội Trong 6 người, Long và Bốn bị tạm giam. Trước đó, cuối tháng 10 phiên tòa do vắng một bị cáo cùng một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.Theo cáo trạng, thực hiện đề án phát triển kinh tế xã hội dân tộc Ơ Đu tỉnh Nghệ An, năm 2019 Ban dân tộc tỉnh Nghệ An phê duyệt dự toán kinh phí khôi phục trang phục truyền thống; bảo tồn, dạy tiếng nói; tập huấn chăn nuôi, trồng trọt; trang bị tủ thuốc thuốc y, mua sắm máy bơm, hệ thống ống dẫn nước. Tổng cộng hơn 2,7 tỷ đồng.Bị cáo Bốn và Long được giao theo dõi, đôn đốc nội dung công việc của các hạng mục nói trên. Theo cáo buộc, quá trình thực hiện, Bốn nhiều lần lập khống chứng từ, nâng khối lượng để thanh toán số tiền chênh lệch hơn 1,3 tỷ đồng.Long cùng với một số người còn lập khống hồ sơ để mua máy cày không đúng chủng loại của công ty do Sơn làm giám đốc, gây thiệt hại 224 triệu đồng.Theo lời khai, Bốn và Long Long không đưa số tiền này vào sổ sách mà chia nhau hưởng mỗi người 200 triệu đồng, chia cho ông Hải 500 triệu đồng, Khanh 100 triệu đồng và chia cho một số đồng nghiệp từ 7 đến 100 triệu đồng. Trong quá trình điều tra, ông Hải cùng những người khác không thừa nhận cầm tiền. Cơ quan điều tra cho rằng vì thế không đủ căn cứ xem xét việc này.Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận cáo buộc. Long khai do khối lượng công việc nhiều, lại muốn kịp tiến độ và tin tưởng cấp dưới Bốn và Sơn nên dẫn đến sai phạm. "Tôi rất ân hận", bị cáo Long nói.Bị cáo Bốn khóc khi trình bày lại quá trình phạm tội, nói "rất xấu hổ và luôn ăn năn...".Bị cáo Hải thừa nhận thiếu đôn đốc cấp dưới nên để xảy ra hậu quả. "Tôi đã 38 năm công tác ở nhiều vị trí, có nhiều đóng góp. Mong HĐXX xem xét để được hưởng khoan hồng", cựu trưởng Ban Dân tộc Nghệ An nói.Chủ tọa cho rằng, các bị cáo đều hợp tác trong quá trình điều tra, thành thật khai báo, nhiều người có thành tích trong quá trình công tác, gia đình có công. Đặc biệt, các bị cáo đã khắc phục toàn bộ hậu quả đã gây ra.