Nguyễn Hữu Bảo, 45 tuổi, tổ chức sòng bạc trong kho lúa bỏ hoang ở huyện Thới Lai, phục vụ nhiều phụ nữ đến sát phạt.Sau thời gian theo dõi, hàng chục Cảnh sát hình sự, cơ động, Công an TP Cần Thơ ập vào kho lúa bỏ hoang ở xã Thới Thạnh, huyện Thới Lai, bắt quả tang 18 người hầu hết là phụ nữ đang đánh bài ăn tiền, chiều 2/11.Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ gần 120 triệu đồng, 20 bộ bài, 8 xe máy, 19 điện thoại di động... cùng nhiều tang vật liên quan.Theo cơ quan điều tra, sòng bạc này do Nguyễn Hữu Bảo cùng một số người tổ chức, nằm trong kho lúa tại khu vực vắng vẻ, xung quanh là sông nước, vườn cây, đường khó đi. Hàng chục người chủ yếu là phụ nữ từ nhiều huyện đến sát phạt mỗi ngày.Sòng bạc hoạt động từ nhiều tháng trước. Sau thời gian tạm ngưng do Cần Thơ thực hiện giãn cách xã hội, phòng chống dịch, mới đây, Bảo cùng đồng phạm cho hoạt động trở lại thì bị bắt.Vụ việc đang được mở rộng điều tra.