Công an xác định ông Huỳnh Ngọc Lên đến xây nhà cho gia đình có con gái bị thiểu năng và đã làm cô gái mang thai.Ông Lên, 53 tuổi, xã Bình Đào, bị khởi tố, tạm giam bốn tháng về tội  Công an huyện Thăng Bình cho biết ngày 4/12.Ông Lên làm nghề thợ xây. Từ tháng 2 đến tháng 6, người đàn ông này đến huyện Thăng Bình xây nhà cho một gia đình có con gái 22 tuổi bị thiểu năng trí tuệ.Nhà chức trách cáo buộc, vào các buổi sáng nhà vắng người, ông Lên đã nhiều lần cưỡng bức cô gái này, khiến mang bầu.Từ trình báo của người nhà nạn nhân, cảnh sát tìm ra nghi phạm. Ông Lên thừa nhận hành vi và xin nuôi đứa trẻ khi chào đời.