UBND tỉnh vừa yêu cầu Thanh tra chuyển hồ sơ sang công an điều tra sai phạm trong việc nhiều khu đất nông nghiệp tại Bảo Lộc bị phân lô bán nền.Động thái này được tỉnh Lâm Đồng đưa ra khi Thanh tra tỉnh vừa có kết luận về trách nhiệm của Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc trong công tác quản lý, sử dụng đất và quản lý đầu tư xây dựng cơ bản trên địa bàn.Kết quả thanh tra chỉ ra nhiều vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất đai, để người dân hiến đất, tự ý xây dựng đường giao thông, đầu tư hạ tầng, công trình công cộng không có thiết kế, nghiệm thu... nhằm mục đích phân lô, tách thửa. Nhiều trường hợp xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp có dấu hiệu vi phạm sử dụng đất không đúng mục đích, huỷ hoại đất.Một số trường hợp sử dụng đất đã hiến, sau đó tiếp tục xây dựng công trình, làm hàng rào, xây dựng nhà bảo vệ... lấn chiếm đất công.Kiểm tra thực tế, việc đầu tư xây dựng mới các tuyến đường của 9 cá nhân trên địa bàn phường Lộc Phát và xã Đạm B’ri (TP Bảo Lộc) đều không được cấp phép xây dựng, phê duyệt hoặc chấp nhận về hướng tuyến công trình.Tại thời điểm kiểm tra, toàn bộ diện tích đất được các cá nhân hiến đã tự ý làm đường chưa được chính quyền địa phương "nhận hiến", đưa vào quỹ đất công để quản lý.Theo cơ quan Thanh tra, lãnh đạo TP Bảo Lộc có biểu hiện buông lỏng công tác quản lý sử dụng đất, hoạt động xây dựng hạ tầng để một số cá nhân tách thửa. Trong khi đó, Phòng Tài nguyên môi trường, Quản lý đô thị và UBND phường Lộc Phát, xã Đam B'ri chưa làm tốt chức năng, nhiệm vụ được giao.Hai năm qua, tình trạng phân lô bán nền trên đất nông nghiệp xảy ra "bát nháo" ở Bảo Lộc làm phá vỡ quy hoạch sử dụng đất, xây dựng, thu hẹp diện tích đất sản xuất nông nghiệp tại địa phương.Liên quan đến các sai phạm trong việc quản lý đất đai, hàng loạt lãnh đạo, cán bộ TP Bảo Lộc đã bị đình chỉ, luân chuyển công tác.