Trong 7 tháng, Phạm Thanh Tùng 9 lần hiếp dâm con riêng 12 tuổi của người tình và nhiều lần đánh đập, hành hạ đứa trẻ.Chiều 7/10, sau một ngày xét xử kín, TAND Hà Nội tuyên phạt  31 tuổi, án 19 năm tù về tội theo khoản 2 điều 142 Bộ luật Hình sự.Mẹ của cháu bé, Hoàng Thị Thu Huyền, 34 tuổi, bị phạt 3 năm tù về tội  theo khoản 2 điều 185.Tháng 3/2012, Huyền từng bị phạt hành chính vì hành vi đánh bạc. Cô đang bị truy tố trong vụ án khác với cáo buộc Cáo trạng xác định, sau khi ly hôn, Huyền sống cùng ba con, lần lượt sinh năm 2009, 2012 và 2019. Trong số này, cô ta thường ngược đãi con gái đầu bằng ống nhựa, gậy gỗ, dây điện gây nhiều vết bầm tím và thường xuyên bỏ mặc, không chăm sóc 3 con.Tháng 5/2020, Huyền cùng các con chuyển đến căn hộ thuê tại phường Quang Trung, quận Hà Đông, chung sống với Tùng. Họ có một con chung, sinh tháng 3/2021.Từ tháng 5/2020 đầu năm 2021, khi không có ai ở nhà, Tùng đã 9 lần khống chế để hiếp dâm con gái 12 tuổi của Huyền và đe dọa không được nói với ai.Bé gái kể chuyện với bác ruột và được người này đưa về chăm sóc. Ngày 24/1, bố nạn nhân trình báo cơ quan điều tra.Ngày 20/2, Tùng bị bắt, Huyền đang nuôi con nhỏ nên được tại ngoại.Huyền có 5 con với 5 người đàn ông. Nạn nhân 12 tuổi từng cho biết: "Mỗi khi mẹ nổi cáu hoặc em làm sai, không nghe lời là bị đánh. Mấy mẹ con ở trong căn nhà nhỏ cuối làng nên em khóc thét van xin cũng không ai nghe thấy".