Trần Văn Tâm mặc váy, đột nhập trường tiểu học, dí dao đe doạ, trói tay một cô giáo để cướp nhẫn vàng.Tâm, 41 tuổi, bị Công an thành phố Phúc Yên (Vĩnh Phúc) bắt để điều tra hành vi cướp tài sản, tối 12/10.Tâm khai nghiện ma túy nên nảy sinh ý định trộm cắp trong Trường tiểu học Phúc Thắng, nơi từng thi công điện nước và biết đường đi lối lại.Trưa 12/10, Tâm mặc váy hoa cải trang, chuẩn bị thêm dao, dây buộc... rồi trèo tường, đột nhập khu vệ sinh tại tầng 2. Thấy một cô giáo đi tới, Tâm khống chế, trói tay, nhét giẻ vào miệng.Anh ta cướp của cô giáo một nhẫn vàng rồi trèo tường ra ngoài nhưng bị ngã đau chân nên chui vào một đống củi, nằm trốn.Qua 4 giờ tìm kiếm, cảnh sát phát hiện ra chỗ trốn của Tâm.