Ngoài xác định lại thiệt hại 2 dự án bị bán rẻ, cơ quan điều tra được VKS đề nghị làm rõ trách nhiệm của "các cá nhân" thuộc Công ty Quốc Cường Gia Lai...VKSND TP HCM vừa trả hồ sơ, yêu cầu Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM điều tra bổ sung 5 vấn đề liên quan đến sai phạm trong việc Công ty TNHH Một thành viên đầu tư và xây dựng Tân Thuận (100% vốn thuộc Văn phòng Thành ủy) chuyển nhượng 2 dự án  và  với giá rẻ cho Công ty Quốc Cường Gia Lai, gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng.VKS đề nghị cơ quan điều tra  để xác định chính xác giá trị tại thời điểm Công ty Tân Thuận và Công ty Quốc Cường Gia Lai ký, hủy hợp đồng chuyển nhượng phần đất đã đền bù tại dự án  (tháng 5/2018) và một phần dự án  (tháng 11/2017). Đồng thời, xác định giá vào thời điểm khởi tố vụ án tháng 9/2019. Từ đó xác định chính xác tài sản của Nhà nước bị thất thoát trong vụ án.VKS cũng yêu cầu cơ quan điều tra, của các cá nhân thuộc Công ty Quốc Cường Gia Lai trong vụ án. Tuy nhiên, cơ quan công tố không nêu đích danh người nào.Trước đó, hồi tháng 8, kết luận về vụ án, cơ quan điều tra xác định ở cả 2 dự án trên bà Nguyễn Thị Như Loan (Tổng giám đốc Công ty Quốc Cường Gia Lai) trực tiếp đàm phán, ký kết các hợp đồng. Tuy nhiên, nhà chức trách xác định việc Quốc Cường Gia Lai mua các phần đất "là đúng pháp luật" và không có cơ sở xử lý hình sự bà này.Ngoài ra, Công an TP HCM cũng phải làm rõ việc , cấp giấy chứng nhận cho các cá nhân tại khối A, khu IV thuộc dự án  đã được Công ty Quốc Cường Gia Lai đầu tư xây dựng hoàn thiện và bàn giao cho khách hàng như thế nào;  dân sự của các cá nhân liên quan đến hậu quả thiệt hại, thất thoát tài sản nhà nước.Cơ quan công tố còn yêu cầu xác định (nguyên  TP HCM, hiện là Bí thư quận 4) và ông Phạm Nhớ Hồng Thương (Phó trưởng phòng quản lý đầu tư - kinh doanh vốn thuộc Văn phòng Thành uỷ TPHCM). Trước đó, kết luận điều tra xác định hành vi cả 2 người này đều chưa đến mức xử lý hình sự.Cuối cùng, Viện yêu cầu bổ sung  đối với các bị can là trong vụ án.Động thái này của VKSND TP HCM được đưa ra sau gần 2 tháng nghiên cứu hồ sơ, kết luận về vụ án mà Cơ quan An ninh điều tra Công an TPHCM chuyển sang, đề nghị truy tố ông  (50 tuổi, nguyên phó bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM) và 9 đồng phạm về tội theo Điều 219 BLHSTheo điều tra, tháng 11/2000, Công ty Tân Thuận được giao nhiệm vụ đầu tư xây dựng dự án Phước Kiển tại huyện Nhà Bè và được Văn phòng Thành ủy chấp thuận chủ trương đầu tư. Tổng diện tích dự án là 509.214 m2 nhưng đến hết năm 2013 doanh nghiệp này mới đền bù được 324.970 m2.Tháng 8/2016, Công ty Quốc Cường Gia Lai có văn bản đề nghị hợp tác đầu tư hoặc xin nhận chuyển nhượng 100% dự án Phước Kiển. Lúc này, ông Trần Công Thiện (Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận) chỉ đạo cấp dưới thuê Công ty kiểm toán và dịch vụ tin học TP HCM ban hành chứng thư thẩm định giá xác định diện tích 32 ha đất tại dự án trên có giá bình quân là 1,05 triệu đồng/m2.Hội đồng xây dựng giá bất động sản kinh doanh của Công ty Tân Thuận họp và chỉ căn cứ duy nhất vào giá trong chứng thư thẩm định giá để xây dựng đơn giá chuyển nhượng là 1,25 triệu đồng/m2.Tháng 6/2017, Công ty Tân Thuận đã chuyển nhượng 32ha đất Phước Kiển cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 1,29 triệu đồng/m2 và đã nhận của Công ty Quốc Cường Gia Lai 374 tỷ đồng và 23 tỷ đồng tiền thuế.Sau khi khu đất đã được bán đứt, ngày 5/12/2017 Văn phòng Thành ủy đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường đánh giá lại giá trị khu đất. Theo Sở, trong trường hợp Nhà nước thu hồi đất thì đơn giá bình quân là hơn 1,7 triệu đồng/m2, tổng giá trị khu đất sẽ là hơn 574 tỷ đồng.Cuối năm 2017, Thường trực Thành ủy chỉ đạo dừng việc chuyển nhượng khu đất cho Quốc Cường Gia Lai, không đồng ý bán chỉ định. Hợp đồng chuyển nhượng sau đó đã bị hủy bỏ, Công ty Tân Thuận đã trả lại cho Công ty Quốc Cường Gia Lai số tiền trên cùng tiền lãi, gây thiệt hại cho Nhà nước 167,8 tỷ đồng.Tương tự, đối với 32.967m2 đất thuộc khu 4 dự án  tại phường Tân Phong, quận 7, Công ty Tân Thuận cũng căn cứ vào chứng thư thẩm định giá của Công ty Thương Tín, xác định giá trị bình quân khu đất này là hơn 17,6 triệu đồng/m². Đến tháng 11/2017, Công ty Tân Thuận đã chuyển nhượng toàn bộ khu đất cho Công ty Quốc Cường Gia Lai với giá 20 triệu đồng/m2 - được cho là gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 80 tỷ đồng.