Bộ Công an yêu cầu cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng rà soát tài khoản Đàm Vĩnh Hưng, Thuỷ Tiên, Trấn Thành tại các tổ chức tín dụng trong và ngoài nước.Ngày 14/10, nguồn tin từ Bộ Công an cho biết, động thái này nằm trong quá trình xác minh theo đơn tố cáo, dư luận, cũng như các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về việc một số nghệ sĩ đã lợi dụng việc quyên góp từ thiện, cứu trợ người dân miền Trung mùa lũ năm 2020. Những nghệ sĩ này bị cho là thiếu minh bạch trong quá trình giải ngân, có dấu hiệu và ."Bước đầu, cơ quan điều tra đã mời ca sĩ Thuỷ Tiên và Đàm Vĩnh Hưng lên phối hợp làm việc", nguồn tin nói và cho biết, ngoài hai ca sĩ trên, danh hài Trấn Thành cũng bị xác định là nằm trong diện phải rà soát. Căn cứ Điều 88 Bộ luật Tố tụng Hình sự, cơ quan điều tra yêu cầu Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng phối hợp rà soát tài khoản của các cá nhân này tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.Bộ Công an yêu cầu được cung cấp các tài liệu như: bản sao hồ sơ mở tài khoản; toàn bộ thông tin cá nhân liên quan đến chủ tài khoản của các tài khoản đã rà soát, xác định (nếu có); thống kê tổng số tiền giao dịch, số dư hiện có trong tài khoản; sao kê chi tiết tất cả giao dịch của tài khoản từ thời điểm mở tài khoản đến nay; thông tin họ tên, địa chỉ số tài khoản đối ứng, người nộp tiền vào và người nhận tiền từ các tài khoản nói trên.Ngoài các tổ chức tín dụng, cơ quan điều tra trong thời gian qua đã gửi công văn đến một số tỉnh thành ở miền Trung - nơi các nghệ sĩ này làm từ thiện, đề nghị phối hợp."Mục đích là làm rõ những khoản tiền từ thiện, thu thập các căn cứ giấy tờ chứng minh. Các khoản tiền phải cụ thể, nếu cần thiết có thể mời những người trong danh sách nhận tiền để ghi lời khai", cán bộ điều tra nói.Liên quan việc thời gian qua các nghệ sĩ đã thực hiện nhiều , cơ quan điều tra cho rằng việc này không thể chính xác tuyệt đối nguồn tiền có hay không sử dụng vào việc cứu trợ. Bởi ngân hàng chỉ là nơi tiền được giữ, chuyển đi... còn tiền sử dụng vào mục đích nào thì sao kê không thể hiện.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Thủy Tiên và danh hài Trấn Thành thời gian qua dính đến các sự việc ồn ào liên quan đến hoạt động từ thiện. Trước việc bị cho là "ăn chặn" tiền cứu trợ đồng bào bị lũ lụt, các nghệ sĩ này đã lên tiếng phản bác, đồng thời gửi đơn đề nghị Công an TP HCM điều tra việc mình bị .