Vũ Quang Bắc Hải, 33 tuổi, thừa nhận mua quần áo, quân hàm thiếu tá cảnh sát an ninh để tán tỉnh, lừa tình những cô gái nhẹ dạ.Ngày 12/11, Hải bị Công an quận 11 tạm giữ, điều tra hành vi vi phạm Trước đó, trinh sát tuần tra, phát hiện Hải đi xe máy có dấu hiệu nghi vấn nên kiểm tra. Qua xác minh, biển số xe tay ga người này chạy là giả. Trong cốp xe có bộ quần áo cảnh sát An ninh Nhân dân, quân hàm thiếu tá và mũ kêpi...Hải khai, quân phục và biển số xe giả mua trên Facebook nhưng không nhớ trang nào. Mục đích là giả cảnh sát, "lấy uy" với các cô gái, từ đó tán tỉnh họ.Cơ quan điều tra đang làm rõ động cơ của Hải.