Trên đường đến trường tiêm vaccine Covid-19, Lê Thị Mai Trâm, học sinh lớp 11 trường THPT Lộc Thành, bị 6 cô gái chặn đường đánh, gây thương tích.Ngày 28/11, Công an huyện Bảo Lâm triệu tập 6 cô gái 16-20 tuổi để làm rõ hành vi liên quan đến việc hành hung Trâm.Ba hôm trước mạng xã hội lan truyền video ghi cảnh Trâm mặc đồng phục bị nhóm thiếu nữ dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu, mặt. Nữ sinh nằm gục dưới đường kêu cứu, tiếp tục bị đạp vào đầu. Người dân phát hiện, can ngăn, đưa nạn nhân đi cấp cứu.Nguyên nhân Trâm bị đánh là có mâu thuẫn với một trong số 6 cô gái, khi nhắn tin qua lại trên mạng. Cô này đã rủ nhóm bạn chặn đường hành hung nữ sinh, quay video đăng lên mạng.Mẹ của Trâm cho biết con gái vẫn còn hoảng loạn, thường xuyên kêu chóng mặt, đau đầu.Hiệu trưởng Trường THPT Lộc Thành, ông Võ Nhật Trí, cho biết trong nhóm đánh Trâm có người từng học tại trường, hiện đã nghỉ. Nhà trường đang phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết sự việc.