Không được nhận tiền trợ cấp do Covid-19, mẹ con bà Nguyễn Thị Bông, 55 tuổi, bị cho là la hét, "cào cấu" cảnh sát khi họ đến giải quyết.Ngày 22/10, bà Bông cùng con gái là Thái Kim Yến (27 tuổi) bị Công an quận 8 khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Tuần trước, mẹ con bà Bông đến UBND phường 6, quận 8, đề nghị được nhận tiền trợ cấp đợt 3. Đại diện chính quyền địa phương nói rằng mẹ con bà không thuộc trường hợp được nhận tiền trợ cấp theo quy định.Theo cơ quan điều tra, bà Bông cùng con gái cho rằng mình bị o ép nên la hét, dùng điện thoại quay phim. Công an khu vực đến khuyên can, yêu cầu giữ trật tự nhưng hai người này "không chấp hành, hung hăng kéo áo, nắm tóc, cào cấu..." làm cảnh sát bị thương và hỏng bảng tên. Bị đưa về trụ sở làm việc, mẹ con bà Bông tiếp tục không hợp tác.Sau một tuần điều tra, phân tích các dữ liệu trích xuất từ camera, Công an quận 8 xác định mẹ con bà Bông vi phạm pháp luật hình sự.