Triệu Vạn Phúc yêu cầu người phụ nữ giàu có chuẩn bị số vàng, bạc trị giá 300 triệu đồng làm lễ cúng nhưng sau đó cho nạn nhân uống lá ngón, cướp sạch tài sản.Phúc, 40 tuổi, ở huyện Tam Đường bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lai Châu bắt ngày 14/10 về các tội , .Theo điều tra, Phúc làm nghề thầy mo khoảng 10 năm nay, thường đi cúng cho người dân tại Lai Châu, Lào Cai. Anh ta biết bà Chẻo Mý Nải, 49 tuổi, có điều kiện kinh tế và đang cần tìm "được giúp" cho xong việc tranh chấp đất đai.Phúc tiếp cận, tự nhận làm được việc này nhưng yêu cầu nạn nhân chuẩn bị 16 kg bạc; 3,6 gram vàng; 36 triệu đồng cùng gạo, bùa. Bà Nải đồng ý, lấy tài sản của mình rồi mượn thêm từ 9 người thân nhiều trang sức là hoa tai, xà tích... để làm lễ.Ngày 6/10, bà đưa trước cho Phúc 22 triệu đồng và thông báo chuẩn bị xong số vàng, bạc theo yêu cầu. Thấy vậy, Phúc vào rừng tìm lá ngón, nấu thành nước pha với rượu cho vào chai nhựa nhằm đầu độc nạn nhân, nhà chức trách cáo buộc.Ngày 10/10, anh ta đưa bà Nải vào rừng làm lễ và lừa cho uống nước lá ngón. Người phụ nữ tử vong tại chỗ và bị Phúc cướp toàn bộ số trang sức, tiền mặt mang theo, tổng trị giá khoảng 300 triệu đồng. Trưa hôm sau, một người dân đi rừng phát hiện thi thể bà Nải.Đại tá Phạm Hải Đăng, Phó giám đốc Công an tỉnh Lai Châu cho hay, Phúc mang tang vật chôn trong nương chè của gia đình. Trước khi bị bắt, hung thủ còn "bình thản làm lễ cúng cho nạn nhân".Khi bị nghi ngờ, Phúc thách thức công an và phao tin một thầy mo khác là kẻ giết bà Nải. Trước các bằng chứng, Phúc nhận tội nhưng lại khai dối trá việc có một người phụ nữ khác là đồng phạm.Nhà chức trách đang củng cố hồ sơ để xử lý anh ta thêm tội .