Nguyễn Thị Mỹ Nương, 18 tuổi, và 3 đồng phạm bị tạm giữ hình sự về hành vi đánh nữ sinh lớp 11 khi đến trường.Chiều 1/12, Nương cùng Hà Bảo Quyên, Trương Thị Lục Hạnh và Tạ Minh Thư (17-18 tuổi) bị Công an huyện Bảo Lâm điều tra hành vi Liên quan đến vụ án, 2 cô gái khác đã rời khỏi địa phương, đang được gia đình vận động ra trình diện.Động thái được cơ quan điều tra đưa ra sau khi làm việc, xác minh các cô gái tham gia  em Lê Thị Mai Trâm học sinh lớp 11 trường THPT Lộc Thành phải nhập viện cấp cứu với thương tích nặng ở mặt.Đầu tuần trước, mạng xã hội lan truyền video ghi cảnh em Trâm mặc đồng phục (đến trường tiêm vaccine Covid-19) bị 6 thiếu nữ dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu, mặt. Nữ sinh nằm gục dưới đường kêu cứu, tiếp tục bị đạp vào đầu. Người dân phát hiện, can ngăn, đưa nạn nhân đi cấp cứu.Nguyên nhân được cho là Trâm có mâu thuẫn với một trong 6 người, khi bình luận qua lại trên mạng xã hội. Cô này đã rủ nhóm bạn chặn đường hành hung nữ sinh, quay video đăng lên mạng.Sau khi sự việc xảy ra, Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng yêu cầu xử lý nghiêm, bảo vệ quyền lợi của nạn nhân; đảm bảo an ninh, môi trường học đường, đồng thời, giáo dục, răn đe vấn nạn bạo lực học đường.