Hoàng Thị Hồng, 43 tuổi, bị cáo buộc câu kết với Tổng giám đốc Công ty bất động sản Phát An Gia lập nhiều dự án "ma" đem bán, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.Ngày 11/11, Hồng bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (PC03) Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Động thái này được đưa ra sau hơn một năm mở rộng điều tra vi phạm pháp luật tại Công ty Cổ phần đầu tư Phát An Gia (trụ sở tại quận 9) do , 36 tuổi, làm Tổng giám đốc.Cơ quan điều tra xác định, năm 2018, Hồng và Cường mỗi người góp 50% tiền mua các thửa đất nông nghiệp tại phường Trường Thạnh, quận 9. Họ ký hợp đồng giao cho Công ty Phát An Gia của Cường "vẽ" dự án Central House Đường 4, sau đó phân lô bán nền.Ngoài ra, đến năm 2019, khi chưa được cơ quan chức năng cấp phép xây dựng nhưng Cường vẫn quảng cáo thực hiện các dự án: KDC Đường 8, KDC Trường Lưu, KDC Long Phước và KDC Võ Văn Hát.Tại 3 dự án "ma" đầu tiên, Công ty Phát An Gia vẽ thành 200 nền đất, rao bán và cam kết thời gian hoàn thành. Cường ký hợp đồng chuyển nhượng cho hơn 80 khách hàng, thu gần 100 tỷ đồng.Chờ mãi không thấy dự án được xây dựng dù đã qua thời hạn cam kết, khách hàng tìm Cường nhưng không thấy, Công ty Phát An Gia đóng cửa trụ sở... Vào cuộc điều tra, cuối tháng 10/2020, PC03 bắt tạm giam Cường.Đối với Hoàng Thị Hồng, nhà chức trách xác định bị can và Cường đã ký 10 hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng nền đất tại dự án không có thật cho 5 khách hàng, thu khoảng 18 tỷ đồng.Nhà chức trách đang mở rộng điều tra, xử lý trách nhiệm các cá nhân, tổ chức liên quan.