Bạn hãy chú ý điểm bất hợp lý trong các bức tranh, từ đó suy đoán ra kẻ sát hại triệu phú và dàn dựng vụ tấn công. Một triệu phú bị bắn chết tại nhà bởi một phát đạn giữa trán. Thám tử đã thẩm vấn ba người con trai của triệu phú là Jack, John và James.Jack nói đêm đó anh ta và John theo cha đến dự một buổi tiệc. Khi về đến nhà, họ bước vào phòng khách theo thứ tự: người cha, John, Jack. Khi cha họ đi lên cầu thang, James vào phòng khách và nổ súng.John xác nhận lời khai của Jack.James cho biết anh ta đến thăm bạn bè vào đêm hôm đó. Khi về đến nhà, cha đã chết.Nghe xong, thám tử đã hiểu mọi chuyện ngay lập tức. Bạn có đoán ra ai là thủ phạm không?: Mary và Ben sống cùng bốn người bạn. Một ngày, Ben về nhà và phát hiện Mary chết trên ghế sofa nên lập tức gọi cảnh sát.Thám tử xác nhận Mary bị sát hại cách đó không lâu và thẩm vấn bốn người bạn.Mia nói về nhà khoảng hai giờ trước và vào bếp nấu nướng. John đọc sách trong vườn và không rời khỏi nơi đó cả ngày. Jennifer bơi trong bể bơi suốt ba tiếng đồng hồ. Jane vẽ tranh trong phòng mình.Thám tử yêu cầu bốn người cho anh ta xem bàn tay của họ và tìm ra kẻ nói dối. Anh ta suy luận thế nào vậy? Một buổi sáng, thám tử tranh cãi với vợ rồi bỏ đi mà không mang điện thoại di động và chìa khóa. Khi trở về nhà vào buổi tối, anh ta thấy vợ mình đang sợ hãi đứng cạnh thi thể một người đàn ông, gần đó là cảnh sát đang khám điều tra.Vợ của thám tử kể: "Tôi đang ngồi trong phòng khách thì nghe thấy tiếng chuông cửa. Tôi nghĩ đó là chồng mình và ra mở cửa. Nhưng đó lại là một tên tội phạm. Hắn đẩy vì vậy tôi đã dùng dao đâm".Thám tử đề nghị cảnh sát bắt vợ mình. Vì sao vậy? Thám tử đang nói chuyện với một bác sĩ trong phòng chờ thì một người đàn ông hốt hoảng lao vào và hét lên: "Kẻ nào đó đã bắn vợ tôi".Thám tử yêu cầu người đàn ông kể cho anh ta mọi chuyện. Người đàn ông tên Clark nói rằng đang đi làm thì quản gia gọi điện thoại báo bà chủ gặp tai nạn khủng khiếp và phải vào phòng chăm sóc đặc biệt. Anh ta dập máy ngay lập tức và đến bệnh viện.Thám tử nhận ra ông Clark đã nói dối. Bạn có biết lý do là gì không?Theo 