Dựa vào các dữ liệu và hình vẽ, bạn hãy lý giải cách nhóm trộm khiến nạn nhân bất tỉnh.Mike, quản lý siêu thị, đang kiểm đếm doanh thu bán hàng vào buổi tối muộn. Đột nhiên, dàn đèn huỳnh quang trên đầu Mike chớp nháy khác thường. Anh bắc ghế trên bàn, trèo lên để sửa đèn.Nhưng khi chạm tay vào bóng đèn, Mike hốt hoảng vì nó nóng rẫy. Anh giật mình nên bị mất thăng bằng và ngã xuống sàn, bất tỉnh trong vài phút. Khi mở mắt ra, Mike phát hiện tất cả tiền ở quầy đã biến mất.Mike báo cảnh sát và kể lại câu chuyện. Nhưng khi cảnh sát đến, người bị bắt lại là Mike. Vì sao?Khi du lịch vòng quanh châu Âu, Melissa gặp vài cô gái cùng thành phố với mình và nhanh chóng trở nên thân thiết. Khi trở về, Melissa quyết định tổ chức buổi gặp gỡ và mời họ đến nhà chơi. Các cô gái đến dự với chiếc bánh ngọt cỡ lớn và chùm bóng bay sặc sỡ. Nhưng khi họ còn chưa đụng đến đồ ăn thức uống, Melissa cảm thấy chóng mặt và bất tỉnh.Khi tỉnh lại, Melissa thấy đầu đau như búa bổ, chẳng còn ai ở xung quanh và tất cả tiền, đồ có giá trị trong nhà bị lấy trộm. Melissa xem kỹ những bức ảnh chụp trước khi ngất đi và hiểu ra chuyện gì xảy ra.Bạn có đoán được thủ đoạn trộm cắp này không?Stephen báo cảnh sát rằng vợ anh - Lisa mất tích. Cô gọi cho anh vào lúc 20h tối qua và nói sẽ về ngay, nhưng cả đêm không thấy quay lại.Cảnh sát thẩm vấn ba kẻ tình nghi về tung tích của Lisa. Ashley, bạn thân của Lisa, nói cô vừa đi nghỉ về nên không rõ chuyện gì xảy ra. Mark, hàng xóm, khẳng định đã nhìn thấy Lisa lái xe rời đi vào buổi chiều hôm cô biến mất. Paul, đồng nghiệp, nói đã nhìn thấy Lisa ở trung tâm mua sắm vào tối hôm đó.Ai đang nói dối?Khi đi bộ qua công viên vắng vẻ vào tối muộn, Amanda bị đánh mạnh vào đầu từ phía sau. Khi tỉnh lại, cô phát hiện túi xách chứa điện thoại di động, tiền và giấy tờ bị lấy mất. Amanda tìm thấy một phụ nữ lớn tuổi ngồi trên ghế trong công viên. Cô vội chạy đến, kể đầu đuôi sự việc và xin báo cảnh sát giúp.Người phụ nữ trấn an Amanda, gọi 911. Sau khi nói chuyện khoảng một phút, Amanda được thông báo cảnh sát sẽ đến ngay lập tức. Nhưng khi nghe vậy, Amanda lập tức bỏ chạy. Vì sao?Theo 