Sau khi đánh cha bất tỉnh, Nguyễn Thành Long, 26 tuổi, kéo nạn nhân vào chiếc thau nhôm đổ xăng đốt rồi tri hô ông tự thiêu.Ngày 9/11, Long bị Công an Tiền Giang khởi tố, bắt tạm giam, điều tra hành vi Sáng 26/10, mẹ của Long (57 tuổi) phát hiện chồng chết cháy trong tư thế ngồi trong chiếc thau nhôm trước nhà nên trình báo cảnh sát. Bà và con trai cho rằng ông tự thiêu.Tuy nhiên, kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân bị nứt, lún xương sọ do bị vật tày tác động. Cảnh sát nghi ngờ Long là hung thủ nên nhiều lần mời làm việc.Mới đây, anh ta thừa nhận, chiều 25/10 uống rượu cùng cha tại nhà. Nhậu xong, Long vào phòng nằm thì bị cha mắng chửi. Bực tức khi cự cãi, anh ta lấy nón bảo hiểm đánh vào đầu cha 2 cái khiến ông ngã xuống võng. Đến tối, thấy ông tiếp tục nhậu rồi chửi bới, Long ném chai rượu, đuổi cha ra ngoài.Khoảng 2h sáng hôm sau, người cha tiếp tục chửi, gọi cửa nên Long lấy nón bảo hiểm đánh 2 cái nữa vào đầu. Nạn nhân bất tỉnh, anh ta kéo vào chiếc thau, đổ xăng đốt. Đến sáng, mẹ Long phát hiện sự việc liền vào gọi con trai. Long chạy ra ngoài tri hô cha tự thiêu.