Trần Hoàng Sơn có thành tích học tập xuất sắc, đầu thú... nên được chuyển hai năm tù giam thành tù treo do phạm tội quan hệ tình dục với bạn gái 15 tuổi.Chiều 4/10, cùng với việc được bị hại xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự, TAND Hà Nội chấp nhận kháng cáo xin được hưởng án treo của bị cáo Trần Hoàng Sơn, 22 tuổi, trú quận Long Biên. Sơn bị kết tội theo điểm a, khoản 2, Điều 145, Bộ luật Hình sựTheo bản án sơ thẩm ngày 10/12/2020 của TAND quận Long Biên, khoảng tháng 4/2020, Sơn quen Hà, sinh năm 2005 qua mạng xã hội Instagram và nảy sinh tình cảm.Ngày 12/5/2020, do mâu thuẫn với bố mẹ, thiếu nữ bỏ nhà đi chơi và ba ngày sau nhắn tin rủ Sơn đi chơi.Chiều hôm đó, hai người đến một nhà nghỉ ở Long Biên. Sơn mua thuốc tránh thai đưa cho Hà và chở cô đi gặp bạn. Nam sinh quay về nhà.Ngày 21/5/2020, nghe con gái kể sự việc, bố mẹ Hà đến công an trình báo. Tại cơ quan điều tra, thiếu nữ 15 tuổi cho biết việc quan hệ tình dục là tình nguyện, nói dối bạn trai rằng mình đã 18 tuổi.* 