Bạn hãy kết hợp dữ liệu trong các tình huống và vận dụng tư duy logic để tìm ra thủ phạm trong các vụ trộm. Sau giờ học, Margot học thêm ở thư viện. Giữa giờ, cô rời chỗ để đi vệ sinh, nhưng khi quay lại phát hiện ví để trên bàn đã biến mất. Margot lập tức báo cảnh sát.Khi cảnh sát hỏi, người thủ thư nói cô thấy một chàng trai khả nghi lảng vảng gần đó nhưng vì mắt cận nên không nhìn rõ đặc điểm.Dựa trên lời khai khá mơ hồ của thủ thư, cảnh sát thẩm vấn ba sinh viên có mặt trong thư viện lúc đó. Owen nói đang học bài và không rời khỏi bàn cho đến khi cảnh sát đến. Finn cho biết không chú ý đến Margot, anh chỉ muốn tìm kiếm vài cuốn sách. Lucas nói bận nói chuyện điện thoại với bạn và chẳng nhìn thấy gì cả.Bạn có đoán ra ai trộm ví của Margot? Ben đang đi dạo trong công viên vào buổi tối thì bị ai đó đánh vào đầu khiến ngất xỉu. Khi tỉnh lại, Ben phát hiện bị lấy hết đồ đạc nên vội báo cảnh sát.Cảnh sát tìm ra ba người có mặt ở công viên lúc đó là Cole, Jerry và Bernard. Họ bị nghi ngờ đã tấn công Ben để ăn cướp. Cảnh sát yêu cầu họ viết bản tường trình về những việc đã làm trong thời gian ở công viên. Sau đó, cảnh sát tìm ra ngay thủ phạm.Họ suy đoán thế nào vậy? Khi Amy bước vào văn phòng, cô nhận thấy đồng nghiệp tên Emma đang rất buồn rầu. Vừa bắt đầu ngày làm việc mới nhưng ai đó đã lấy trộm ví của Emma. Chỉ những người trong công ty mới vào được văn phòng này. Amy quyết định hỏi người xung quanh để giúp Emma tìm lại chiếc ví.Jenna, nhân viên IT, nói bận sửa máy tính cho một nhân viên từ khi đến văn phòng. Joanna, thư ký, trò chuyện điện thoại với khách hàng từ sáng. James, quản lý kinh doanh, vừa trải qua cuộc họp kéo dài ba tiếng.Bạn có đoán được ai là kẻ trộm? Trong một cánh rừng, người dân tìm thấy nhiều bao cát bị vứt rải rác, cách đó không xa là giỏ picnic và đồ ăn thức uống vương vãi. Đi tiếp vào rừng hơn một km nữa, nhiều quần áo được tìm thấy trên đất, gần đó là thi thể một người đàn ông nắm một cọng rơm trong tay.Chuyện gì đã xảy ra?Theo 