Vướng vào mối tình với người phụ nữ đã có chồng, Gavin Smith từ đỉnh cao sự nghiệp đã mất cả gia đình và mạng sống.Khi Gavin Smith, giám đốc phân phối phim ở Hollywood, mất tích vào tối 1/5/2012, vợ ông nghi ngờ chồng mình có thể đã bị sát hại và tình nhân của ông có thể liên quan.Là đạo diễn của hãng phim lừng danh 20th Century Fox, Gavin có những thứ mà người khác phải ghen tị: 18 năm rực rỡ trong sự nghiệp điện ảnh, cô vợ duyên dáng và 3 con trai cao ráo, vạm vỡ.Mặc dù cuộc sống viên mãn, Gavin vẫn có nỗi khổ riêng. Ông từng gặp chấn thương do chơi bóng rổ thời sinh viên và thường xuyên phải dùng thuốc giảm đau. Sau hàng chục năm, mức độ nghiện thuốc giảm đau của ông tăng dần, tới khi chúng không còn phát huy tác dụng.Trước khi vào một cơ sở cai nghiện để chấm dứt tình trạng lệ thuộc vào thuốc giảm đau, Gavin gọi điện thoại cho em rể, thú nhận cuộc hôn nhân của ông với vợ rạn nứt.Trong quá trình điều trị ở cơ sở cai nghiện, Gavin gặp Chandrika Creech, người có ngoại hình quyến rũ cũng vào đó cai nghiện. Ban đầu, họ chỉ trò chuyện như những người bạn, rồi sau đó phải lòng nhau. Chandrika đã kết hôn và chồng cô là John Creech, kẻ buôn ma túy từng vào tù.Mặc dù Chandrika và John đã ly thân, họ vẫn sống cùng nhà vì chưa thể bán ngôi nhà để chia tiền. Dù hiểu rõ những mối nguy hiểm của mối quan hệ này, Gavin vẫn không thể dứt khỏi Chandrika, thậm chí còn rời khỏi nhà, thuê một nhà khác để có thể gặp nhân tình thoải mái.Cảnh sát nhận thấy trước đó John nhiều lần gửi thư, tin nhắn với nội dung hăm dọa nhân tình của vợ, vì thế họ nghi anh ta liên quan tới việc Gavin mất tích. Chandrika khẳng định không gặp Gavin trong nhiều tháng và cũng chẳng biết Gavin đi đâu, song cảnh sát cho rằng cô nói dối.Một người quen của Chandrika tiết lộ, buổi tối mà Gavin mất tích, Chandrika và Gavin hẹn hò ở chỗ vắng và bị chồng cô bám theo bằng ứng dụng định vị. Khi Chandrika vào trong xe của Gavin thì John xuất hiện, đẩy cô ra ngoài rồi đấm vào mặt Gavin cho đến khi ông tắt thở.Hoảng sợ, Chandrika phóng xe về nhà. Một lát sau, John cũng về nhà và nói sẽ tha mạng cô, với điều kiện cô phải chở hắn ta quay lại hiện trường để giấu xác. Chandrika đồng ý.Sau khi lái xe của nạn nhân về nhà, John gọi điện thoại cho một số người quen để nhờ họ giúp anh ta giấu xác. Những người này thuê xe tải có thùng kín để chở thi thể Gavin tới rừng quốc gia Angeles và John chôn xác nạn nhân ở đó.Biết diễn biến của vụ án mạng, nhưng cảnh sát chưa thể bắt John vì chưa tìm thấy xe của Gavin. Để không đánh động John và những kẻ hỗ trợ anh ta giấu xác, cảnh sát cũng không công bố thông tin.Mãi tới tháng 3/2013, cảnh sát mới phát hiện xe hơi của nạn nhân trong nhà kho ở một bãi đỗ xe thuộc West Hills, thành phố Los Angeles. Lúc tiếp cận, họ thấy máu vương vãi khắp xe. Xét nghiệm các mẫu máu, nhóm điều tra phát hiện ADN của cả Gavin và John.Gần hai năm sau, ngày 26/10/2014, một người dân vô tình phát hiện thi thể trong rừng quốc gia Angeles, được xác định là Gavin Smith. Lúc này, cảnh sát mới bắt John. Họ không phải tốn sức tìm, vì anh ta đã bị bắt trước đó vì .Phiên xử John diễn ra ngày 3/7/2017, hơn 5 năm từ khi Gavin mất mạng. Chandrika và những kẻ giúp John giấu xác Gavin ra tòa với tư cách nhân chứng. Công tố viên cho rằng John vì ghen tuông nên sát hại Galvin, nhưng bị cáo khai rằng Gavin tấn công trước và hắn chỉ đánh trả để tự vệ.Bị cáo khai ông Gavin dùng búa với ý định hành hung mình, song cảnh sát không tìm thấy bất kỳ chiếc búa nào trong xe cũng như ở hiện trường vụ án.Trái với kỳ vọng của các công tố viên, bồi thẩm đoàn đã ra một quyết định bất ngờ. Họ nhất trí rằng bị cáo phạm tội, nhưng chỉ là  vì ghen tuông. Phần lớn thành viên trong bồi thẩm đoàn tỏ ra thông cảm với John, cho rằng nạn nhân cũng có lỗi khi quan hệ bất chính với vợ bị cáo.Với tội , thẩm phán tuyên bị cáo 11 năm tù. Chandrika và những kẻ giúp bị cáo giấu xác nạn nhân không phải chịu bất kỳ hình phạt nào.(Theo )