Dựa vào hình vẽ và dữ liệu có sẵn, bạn hãy lý giải lời khai gian dối và tìm lối thoát khi bị sát thủ truy đuổi đến đường cùng. Một buổi tối, khi đang sáng tác trong phòng ngủ, tiểu thuyết gia Michael bị kẻ gian dùng gậy bóng chày đánh vào đầu từ phía sau, tử vong. Đèn trên bàn làm việc vẫn sáng, cửa sổ đóng kín. Người báo cảnh sát là Dennis, sống ở nhà đối diện.Dennis kể với cảnh sát: "Khi đi ngang qua, tôi thấy trên cửa sổ phòng ngủ của ông Michael có một bóng người đang giơ gậy bóng chày. Nghĩ có chuyện chẳng lành, tôi lập tức báo cảnh sát".Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng Dennis đang nói dối. Vì sao vậy? Khi vào điều tra tại một khách sạn năm sao, thám tử Mike bị một nhóm người truy sát. Đối thủ quá đông, Mike chỉ có thể chạy trốn lên lầu. Khi Mike chạy đến lối ra cầu thang ở tầng 5, nhóm sát thủ đã đuổi đến tầng 4.Lúc này, trước mặt Mike, thang máy hiển thị số tầng là 3. Lối bên trái có thể chạy thông đến phòng bếp của khách sạn. Lối bên phải là phòng cho khách, điểm cuối hành lang có một ban công nhỏ.Nếu là Mike, bạn sẽ chạy về lối nào?Cảnh sát David nhận được điện thoại báo có người bị sát hại trong phòng karaoke, thủ phạm là một người đàn ông. Nhưng khi thẩm vấn ba nhân chứng, cảnh sát nhận được ba lời khai.A nói: "Khi đó tôi nhìn lướt qua phòng karaoke và thấy thủ phạm mặc áo đỏ, quần đen, cầm con dao đỏ máu trông rất ghê rợn".B nói: "Tôi chỉ nhìn thấy bóng lưng thủ phạm, nhưng tôi khẳng định hắn mặc áo xanh, quần đen, con dao trong tay đen sì".C nói: "Tôi ở ngoài trông thấy một người đàn ông cầm dao xông ra, hắn mặc áo trắng và quần xanh lam".Trong ba nhân chứng, có ai đang nói dối không?Giám đốc của một công ty nọ được phát hiện đã chết trong văn phòng. Hiện trường rất ngăn nắp nên cảnh sát suy đoán nạn nhân và thủ phạm quen biết nhau. Cảnh sát điều tra ra ba kẻ tình nghi là Tim, Tony và Mike, đều là nhân viên trong công ty.Trên bàn làm việc của nạn nhân bày ba món đồ lần lượt là hộp trà, lọ mực và tấm bản đồ. Phía trên chúng đều có dấu vân tay của nạn nhân, cảnh sát cho rằng đây là manh mối nạn nhân để lại.Bạn có đoán ra ai là thủ phạm?Theo 