Sau một năm rủ bạn sát hại mẹ để lấy tiền tiêu xài, Nguyễn Lâm, 19 tuổi, bị tòa tuyên mức án cao nhất.Ngày 14/10, Lâm bị TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt mức án tử hình về các tội Đặng Phúc Công (15 tuổi) nhận 12 năm tù cùng về hai tội trên.Theo HĐXX, Lâm phạm tội với nhiều tình tiết tăng nặng là giết cha mẹ, thực hiện đến cùng hành vi phạm tội, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng... nên cần áp dụng hình phạt cao nhất.Theo cáo trạng, Lâm bỏ nhà đi bụi, thuê trọ sống cùng Công. Sáng 20/10/2020, anh ta không còn tiền tiêu xài và trả phòng trọ nên đã nảy sinh ý định  để cướp tài sản. Lâm chở Công về nhà mình ở phường Hòa Hiệp Trung để thực hiện ý đồ.Nghe tiếng con trai gọi, bà Liễu (55 tuổi) ra mở cửa, lớn tiếng la mắng vì không nghe lời dạy dỗ của cha mẹ. Khi bà vừa quay lưng, Lâm rút dao đâm nhiều nhát rồi kéo bà vào bếp tiếp tục ra tay.Nghịch tử lục túi mẹ lấy 3,2 triệu đồng, đôi bông tai cùng điện thoại. Anh ta dọn dẹp hiện trường, thay quần áo, khóa cửa nhà rồi bỏ trốn.Bộ đôi vứt điện thoại của nạn nhân trên đường, bán bông tai được 360.000 đồng. Khi xe máy hỏng, cả hai đưa vào tiệm sửa rồi đón taxi đi ăn sáng, uống cà phê. Cả hai sau đó thuê phòng trọ khác rồi gọi bạn tới nhậu.Tối cùng ngày, hung thủ .