Không bằng lòng với cuộc sống êm ấm bên chồng đại gia, Michelle Despain ngoại tình với trai trẻ, cùng bố lập kế hoạch sát hại để chiếm đoạt gia tài.Michelle Despain, 33 tuổi, hôm 24/8/2011 gọi tới tổng đài 911 với vẻ hoảng loạn, cho hay rời ngân hàng về nhà vào giữa giờ làm việc để lấy hóa đơn cần thanh toán gấp thì thấy cửa không khóa. Bước vào trong, cô phát hiện đồ đạc bị lục tung. Ngăn kéo tủ, két sắt bị mở khóa. Đồ đạc vương vãi. Quần áo bị ném vào bồn tắm và hộp trang sức mở toang.Chồng cô, Marc Despain, doanh nhân thành đạt và sở hữu khối tài sản kếch sù, đang nằm bất động giữa sàn bếp, xung quanh là máu và tiền. Cô nói chạy sang nhà hàng xóm cầu cứu nhưng lại không gặp được ai.Cảnh sát ban đầu cho rằng đây là vụ án giết người cướp của. Kẻ gian đã ra tay khi bị nạn nhân phát hiện hành vi đột nhập. Tuy nhiên khi điều tra sâu hơn, một số điểm bất thường đã khiến cảnh sát phải suy xét lại.Dù đồ đạc xáo trộn nhưng những vật có giá trị nhất vẫn còn. Marc bị bắn chết nhưng một vết đạn ở bên trái ngực và một vết ở đầu ở cự ly gần. Có vẻ như đây là cuộc tấn công đã được lên kế hoạch chứ không phải hành động bộc phát che giấu hành vi của tên trộm thông thường. Theo đó, Marc khi bước vào bếp lấy kem ra ăn đã bị một kẻ chờ sẵn, ập tới từ phía sau rồi bắn hai phát. Nhưng tại sao hiện trường lại được dàn cảnh như vụ cướp?Cảnh sát kiểm tra lại lịch trình của Marc và nhận ra bình thường anh sẽ không bao giờ về nhà vào giờ này. Vì vậy, người muốn hại anh chắc chắn sẽ phải nắm rõ thời điểm. Hung thủ có thể là người thân thiết.Vài người hàng xóm khai đã bắt gặp gã lạ mặt ghé đến khu phố vào ngày xảy ra thảm án. Đó là người da màu, lái chiếc Mercedes màu xanh lòng vòng như đang tìm kiếm địa chỉ nhà ai đó.Trả lời cảnh sát, Michelle nói Marc không quen ai giống mô tả về người đàn ông trên.Tiếp tục điều tra, cảnh sát phát hiện Michelle không phải là góa phụ đau buồn. Trước khi Marc qua đời, cô đã ngoại tình với người ít hơn 9 tuổi; thuê nhà riêng cho anh ta, chi trả tất cả hóa đơn và chu cấp mọi thứ.Michelle nói với cảnh sát rằng Marc hoàn toàn không biết về việc này. Tuy nhiên, các nhà điều tra lại nghĩ khác, cho rằng có thể Marc đã biết nên muốn ly hôn. Vì sợ phải ra đi trong tay trắng, Michelle lên kế hoạch sát hại.Cảnh sát lúc này ghi nhận tài khoản ngân hàng chung của Marc và Michelle xuất hiện một khoản nợ đáng kể. Michelle cũng đang làm thủ tục để có thể nhận được một triệu đôla từ hai bảo hiểm nhân thọ trong trường hợp Marc qua đời.Mặc dù nghi ngờ, cảnh sát không có bằng chứng bởi Michelle có chứng cứ ngoại phạm rất rõ ràng. Theo camera giám sát từ ngân hàng nơi làm việc, cô đã ở đó trong suốt khoảng thời gian chồng bị sát hại. Tuy nhiên, điểm khiến cảnh sát chú ý là trước khi giờ làm việc của Michelle bắt đầu, bố cô, ông Carl Kelley, đã đến ngân hàng tìm con gái. Thái độ lén lút của hai bố con khiến cảnh sát điều tra sâu hơn.Sáng hôm đó ông Carl và Michelle liên lạc với nhau rất nhiều lần dù phần lớn các tin nhắn và cuộc gọi đã bị xóa cùng này. Trưa cùng ngày, Michelle hẹn Marc đi ăn.Dựa vào điện thoại di động của Marc, cảnh sát phát hiện hôm đó anh rất bận và không thể thu xếp buổi ăn trưa. Tuy nhiên, Michelle nhất quyết không chịu dời ngày và năn nỉ chồng đi với mình. Kết thúc bữa trưa, Michelle tiếp tục đòi đi ăn kem.Lịch sử điện thoại của cô cũng cho thấy trong khi ở quán kem, Michelle thường xuyên liên lạc với bố qua tin nhắn. Đối chiếu khung giờ trước khi Marc bị sát hại với những số điện thoại ông Carl đã liên lạc, cuối cùng cảnh sát tìm ra được nghi phạm là Terrance Barker.Tuy nhiên, Terrance khi bị thẩm vấn đã phủ nhận có liên quan. Trong lúc này, có nhân chứng xác nhận Terrance là người đàn ông da màu người Mỹ gốc Phi lảng vảng xung quanh khu nhà Marc vào thời điểm anh bị giết. Terrance cũng sở hữu chiếc Mercedes màu xanh như mô tả. Kết quả định vị thông qua tháp sóng di động cho thấy anh ta đã ở nhà Marc khi nạn nhân bị bắn.Đứng trước những chứng cứ trên, Terrance thừa nhận đã giết Marc nhưng có thêm một đồng phạm.Terrance khai người thuê gây án là Johnny Hubbard, khách đang thuê nhà của Marc và có quen biết ông Carl. Vì quá túng thiếu và được Johnny hứa trả thù lao từ 7.000 đến 10.000 USD, Terrance đã đồng ý, tuy nhiên vẫn chưa nhận được một đồng nào.Johnny lại khai nhận được "hợp đồng" từ ông Carl với lời hứa trả thưởng hậu hĩnh. Ông Carl, Terrance và Johnny đã đến một bãi đậu xe để thảo luận việc bắn Marc. Terrance đồng ý là người nổ súng dù chưa biết nạn nhân là ai và chưa từng gặp.Công tố viên tin rằng Michelle đã cùng bố lập mưu sát hại chồng để chiếm đoạt tài sản. Cô năn nỉ Marc ăn trưa để bố có cơ hội đưa Terrance vào nhà phục sẵn...Michelle sau nhiều lần bác bỏ cáo buộc đã nhận tội trong phiên tòa mở tháng 4/2014 và lĩnh án 30 năm tù.Terrance và ông Carl nhận tội và bị kết án mỗi người 35 năm tù. Riêng Johnny chỉ nhận tội và nhận án treo. (Theo )