Khoảng 40 thanh niên tụ tập, điều khiển xe máy lạng lách, đánh võng trên nhiều tuyến phố đã bị cảnh sát vây bắt trong đêm 21, rạng sáng 22/11.Nhóm "quái xế" gây náo loạn các tuyến phố Trần Quang Khải, Trần Hưng Đạo, Phan Chu Trinh. 9 tổ công tác liên ngành của Công an Hà Nội đã tổ chức đón lõng để vây bắt.Nhà chức trách cho biết, khoảng 40 thanh niên chủ yếu tuổi 14-17 tuổi và sẵn sàng tông thẳng vào cảnh sát khi bị yêu cầu dừng xe.Nhiều người bị khống chế tại chỗ và đưa về trụ sở. Cảnh sát đang phân loại để làm rõ hành vi của từng người.