Trần Văn Sơn, 57 tuổi, tự nhận là cán bộ của Bộ Quốc phòng, lừa bán các khu đất ở vị trí đắc địa ven sông Hàn.Ngày 25/11, Sơn bị TAND Đà Nẵng phạt 11 năm tù về tội .Nạn nhân đầu tiên là ông Nguyễn Văn Mười, 47 tuổi khi ngày 1/11/2016 đặt cọc một tỷ đồng mua ba lô đất dự án Khu Sông Thu (quận Hải Châu), ở các vị trí từ cầu Trần Thị Lý đến cầu Rồng.Ngày 23/1/2017, Sơn tiếp tục nói dối đang bán 15 lô đất liền kề thuộc khu tái định cư ở phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn. Anh Mười đồng ý mua và đặt cọc tiếp 4 tỷ đồng.Với phương thức tương tự, ngày 27/7/2016, Sơn nhận 200 triệu đồng đặt cọc của anh Đinh Xuân Dũng (37 tuổi, trú quận Sơn Trà) cho một lô đất ở quận Ngũ Hành Sơn.Mỗi lần nhận tiền, Sơn đều viết giấy đặt cọc, hẹn 90 ngày sẽ hoàn tất thủ tục bàn giao đất, nhưng sau đó ngắt liên lạc.Năm 2019, Sơn còn lừa "chạy việc" vào ngân hàng để chiếm đoạt gần 380 triệu đồng của một người đồng hương Nghệ An.Nhà chức trách cáo buộc, tổng số tiền Sơn chiếm đoạt qua 4 lần lừa đảo trên 5,570 tỷ đồng.Tại toà, Sơn khai sau khi nhận tiền của anh Mười và anh Dũng đã giao cho một người tên Trung để mua đất nhưng không có giấy tờ biên nhận. Với vụ lừa xin việc, bị cáo đã chủ ý lừa ngay từ đầu, dùng tiền để tiêu xài cá nhân.