Dựa vào hình vẽ, bạn hãy giúp cảnh sát tìm ra nhóm tội phạm lẩn trốn và thủ phạm hành hung trong công ty.Một viên kim cương đắt giá được trưng bày tại bảo tàng dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt suốt ngày đêm. Khách tham quan phải chia thành từng nhóm nhỏ vào phòng triển lãm.Khi một nhóm khách vừa rời đi, nhân viên an ninh nghe thấy tiếng chuông báo động chói tai. Họ xông vào phòng và thấy một người đàn ông trông có vẻ sốc vì chuông báo động. Nhưng viên kim cương vẫn ở chỗ cũ.Đội an ninh kiểm tra người đàn ông nhưng không tìm thấy gì khác thường. Đồ đạc của anh ta chỉ có một chiếc điện thoại, một cái ví, một chiếc bật lửa, một bình nước và một chiếc máy ảnh. Họ cho anh ta đi. Tuy nhiên sau đó bảo tàng thông báo viên kim cương đã bị mất trộm.Chuyện gì đã xảy ra?Một doanh nhân bị đầu độc trong nhà hàng. Cảnh sát điều tra tất cả thực khách có mặt.Albert cho biết đang nói chuyện điện thoại với em trai và không để ý đến xung quanh. Judy đang xếp hàng trước cửa nhà vệ sinh. Diana đang viết báo cáo gửi sếp. Philip nói đang khoác áo chuẩn bị rời khỏi nhà hàng thì vụ án xảy ra.Bạn có đoán ra thủ phạm là ai? Rebecca làm việc tại công ty lớn. Một ngày, cô trở lại văn phòng sau giờ ăn trưa và thấy các đồng nghiệp đều có vẻ hoảng sợ. Họ kể với Rebecca rằng trưởng phòng nhân sự bị kẻ nào đó đánh ngất vào khoảng một tiếng đồng hồ trước. Cảnh sát điều tra ra ba kẻ tình nghi.Laura đến nộp đơn xin việc, nói có chút tức giận khi trưởng phòng nhân sự bắt cô đợi hàng tiếng đồng hồ. Laura phải đứng chờ dưới trời mưa và đã bị cảm. Nhưng Laura khẳng định không đánh vị trưởng phòng và cũng không đủ khỏe để làm việc đó.Gary, nhân viên phòng marketing, cho biết anh chỉ nhìn thấy trưởng phòng nhân sự khi đến văn phòng. Sau đó, anh bận họp từ sáng tới trưa.Jacob, nhân viên phòng nghiên cứu và phát triển, nói anh đã đạp xe đến quán cà phê để mua cappuccino và vừa trở lại văn phòng.Bạn hãy quan sát hình vẽ và tìm ra kẻ nói dối?Cảnh sát nhận được tin một nhóm tội phạm đang lên kế hoạch chạy trốn khỏi đất nước bằng máy bay. Tuy nhiên không ai biết bọn chúng trông như thế nào và có bao nhiêu tên trong nhóm.Cảnh sát tra xét sân bay và tìm ra bốn kẻ tình nghi. Nhìn đồ đạc trong hành lý của cả bốn, bạn có nhận ra đâu là tội phạm?Theo 