Lã Thị Anh, 31 tuổi, biết người tình thiếu gia sở hữu bộ sưu tập đồng hồ hàng hiệu, trong đó có chiếc Rolex trị giá 2 tỷ đồng nên đã đặt mua hàng dỏm để đánh tráo.Ngày 12/10, Anh bị Công an quận 3 tạm giữ hình sự, điều tra hành vi Theo cơ quan điều tra, hai tháng trước, anh Tuấn (24 tuổi, ngụ quận 3) quen Anh qua mạng xã hội. Được hơn một tuần, cả hai thân thiết, Tuấn đưa bạn gái về nhà qua đêm.Anh được bạn trai giới thiệu bộ sưu tập đồng hồ hàng hiệu, trong đó chiếc Rolex giá lên đến 90.000 USD. Hơn tháng sau, cả hai thường xuyên xảy ra cãi vã. Anh lên kế hoạch đánh tráo chiếc đồng hồ đắt tiền của người tình rồi chia tay.Để anh này không phát hiện, cô gái lén chụp ảnh, gửi nhờ bạn bè tìm mua chiếc đồng hồ "nhái" giá hơn 13 triệu đồng.Ngày 11/9, Tuấn chủ động liên lạc xin lỗi, Anh vờ chấp nhận để tìm cơ hội đến nhà bạn trai thực hiện mưu đồ. Đêm đó, trong lúc chủ nhà ngủ say, cô lén đánh tráo đồng hồ giả vào bộ sưu tập, lấy đồ thật cất giấu.Sáng hôm sau Anh tìm cớ gây sự, giận dỗi chia tay bạn trai, mang chiếc đồng hồ đi thế chấp được một tỷ đồng. Vài ngày sau, trong lúc lau chùi bộ sưu tập anh Tuấn phát hiện hàng giả nên đến công an trình báo, nghi cho người giúp việc.Trong khoảng thời gian này, Anh cũng nhờ bạn bè tìm chỗ bán chiếc đồng hồ để trả tiền lại. Tuy nhiên, hình ảnh chiếc Rolex đắt tiền được rao bán trên mạng khiến cảnh sát nghi vấn.Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã triệu tập những người liên quan. Lần theo lời khai của họ, trinh sát đã bắt Anh.Làm việc với cơ quan điều tra, cô thừa nhận hành vi, cho biết vì thua lỗ trong việc đầu tư tiền ảo nên trộm đồng hồ để bán lấy tiền trả nợ.