Các thiếu niên liều lĩnh leo lên giàn giáo các công trường xây dựng cao hàng trăm mét không thiết bị bảo vệ để quay clip Tik Tok, bị cảnh sát cảnh cáo.Mạng xã hội New Zealand lại có thêm những pha dậy sóng khi hàng trăm clip Tik Tok của các thiếu niên liều lĩnh được đăng tải cảnh leo trèo và ngồi trên rìa của các tòa nhà chọc trời ở Khu trung tâm Auckland, North Island. Họ thoải mái ngồi dang chân và nhìn xuống dưới từ độ cao hàng trăm mét mà không có các thiết bị bảo vệ.Các thiếu niên khẳng định mình là "tay chơi chuyên nghiệp" dù trên người vẫn đang khoác những chiếc áo khoác đồng phục học sinh trung học. Những video đăng tải đã "hứng" vô số chỉ trích trên Tik Tok, nhưng cũng mang về hàng triệu lượt xem.Phát ngôn viên của Sở Cảnh sát thành phố Auckland hơm 11/11 một lần nữa cảnh báo các hành động này rất nguy hiểm, không khuyến khích bất cứ ai thực hiện dù ở độ tuổi nào. Cảnh sát sẽ điều tra và có biện pháp trừng phạt các cá nhân tiếp tục vi phạm trong thời gian tới."Hãy nghĩ đến những thiệt hại khủng khiếp trước khi làm những trò ngu ngốc và mạo hiểm này", Sở Cảnh sát nói. (Theo )