Ly hôn người vợ yêu từ thời học sinh chỉ vì gia đình ngăn cản, Bân tái hôn song vẫn lén qua lại với vợ cũ. Khi cô đề nghị quay lại, hắn lại xuống tay giết hại.15h chiều 28/5/2018, một người đàn ông tên là Phó Ba vội vã đi vào cục công an huyện Hoàng Lăng, tỉnh Thiểm Tây báo tin em gái, Phó Dao, mất tích từ 17h chiều hôm trước. Dao, 44 tuổi, đã ly hôn và có con trai học cấp 3. Cô là nhân viên kế toán tại một đơn vị sự nghiệp, chăm chỉ làm việc và không bao giờ nghỉ làm không lí do.Nhưng chiều 27/5 cô xin về sớm, sáng hôm sau không đi làm. Phó Ba nhanh chóng đến chỗ ở của em gái kiểm tra, thấy ví tiền, chìa khóa nhà vẫn nằm trên giường, chỉ thiếu điện thoại. Anh liên tục gọi điện cho em gái từ sáng, nhưng điện thoại luôn tắt máy.Tại nhà Dao, cảnh sát thấy cửa không khóa, tư trang để trên giường, nhưng toàn bộ tiền mặt trong ví đã biến mất. Trong nhà chỉ có giường của cô có dấu vết bị lục lọi, các loại đồ đạc có giá trị vẫn còn nguyên.Nhà Dao đang cải tạo nâng thêm tầng, trong số công nhân xây dựng có một người họ Mã ngủ lại để trông vật liệu và dụng cụ. Mã nói khoảng 21h tối 27, Mã đang rửa chân thì nghe thấy có người đi vào phòng ngủ của Dao, sao đó trong phòng còn có tiếng nước vọng ra. Đến 5h sáng hôm sau, Mã nghe thấy có tiếng mở cửa, cho rằng đó là Dao nên cũng không để ý.Dao có thói quen tập thể dục buổi sáng. Một lao công ở công viên xác nhận, thấy Dao tập thể dục bên bờ hồ, nhưng là một ngày trước vụ mất tích. Như vậy, hoặc người vào nhà Dao đêm hôm đó là một người khác, hoặc Mã đã nói dối.Việc sửa nhà vẫn tiếp tục, nếu Mã có liên quan đế sự mất tích của Dao, thông thường Mã sẽ lập tức bỏ trốn. Hơn nữa sau khi Dao rời khỏi nhà, camera cho thấy, Mã không hề đi ra khỏi ngõ. Cảnh sát do đó xác định Mã không liên quan đến vụ án.Lúc này một công nhân xây dựng khác cho biết, khoảng 15h chiều ngày 27, Dao về đến nhà, lấy điện thoại gọi một người đàn ông đến hỏi ý kiến về trụ cổng đang xây. Người đàn ông ở đó khoảng nửa tiếng sau mới đi.Cảnh sát xác định được người Dao gọi đến là Bân, chồng cũ của Dao, làm nghề xây dựng. Anh ta nói chiều hôm đó đến tư vấn về thiết kế cổng nhà rồi rời đi luôn.Nhưng camera giao thông cho thấy Bân lái xe đi lúc 17h, người cạnh ghế lái, chính là Dao. Bân thừa nhận Dao đi nhờ xe Bân đến một địa điểm gần đó nhưng vì anh ta đã có gia đình mới, nên không muốn để người khác biết mình vẫn qua lại với vợ cũ.Camera cho thấy, Bân sau đó lái xe đến công trường mình đang thi công, cách nhà Dao khoảng 30 km và Dao vẫn ở trên xe. Lần thứ 2 phát hiện Bân nói dối, cảnh sát đặt mọi nghi ngờ lên anh ta.Bân vẫn tìm mọi cách chối tội, nói sau khi xong việc ở công trường liền lái xe về thẳng trung tâm huyện, đưa Dao về đến đầu ngõ gần nhà cô. Nhưng camera giao thông cho thấy Bân lái xe vào một đường mòn, hơn 40 phút sau mới quay ra và khi này, Dao không còn ngồi trên ghế phụ, cũng không có người nào trên ghế sau xe.Vợ Bân ban đầu nói lúc 19h, khi cô về đến nhà thì đã thấy chồng, nhưng sau đó cô thừa nhận chính Bân dặn mình nói vậy để tránh rắc rối với cảnh sát.Trước các bằng chứng liên tiếp, Bân thừa nhận sát hại Dao nhưng nhất quyết không khai thi thể. Hắn lý luận, theo luật, nếu không thấy xác, cảnh sát không thể két tội mình.Cơ quan điều tra bủa đi tìm thi thể trước khi buộc phải thả Bân vì hết thời gian 24 tiếng tạm giữ. Tìm kiếm dọc đường mòn, họ tìm được một chỗ có nhiều đầu lọc thuốc lá, theo kết quả xét nghiệm, do chính Bân hút khi gây án song vẫn không thấy thi thể nạn nhân.24h sắp trôi qua, điều tra viên thẩm vấn quyết định thay đổi chiến thuật, nói nếu không tìm được thi thể Dao, sau này con trai họ muốn đi viếng mộ mẹ cũng không biết phải đi đâu. Bân im lặng một lát rồi cúi đầu nói đã dùng máy xúc ở công trình mang thi thể Dao đến chôn ở một bãi rác gần đó. 10 chiếc máy xúc được cảnh sát huy động, đào bới liên tục 6 tiếng đồng hồ mới tìm thấy thi thể nạn nhân.Bân khai họ yêu nhau từ thời phổ thông nhưng sau khi cưới, gia đình anh phản đối nên vài năm sau, họ đành ly hôn. Dao một mình nuôi con, Bân lập gia đình mới nhưng vẫn qua lại với Dao.Tối 27/5, Bân lái xe đưa cô đi giải quyết công việc, trên đường về rẽ vào đường mòn tâm sự. Ban đầu họ nói chuyện vui vẻ, sau đó Dao yêu cầu Bân bỏ vợ để quay lại với mình, nếu không sẽ đến công ty Bân làm ầm ĩ.Trong lúc mất lí trí vì lo sợ mất hết sự nghiệp, Bân bóp cổ Dao và quay lại công trình, lái máy xúc để giấu xác cô. (Theo )