Huỳnh Long Bạch, 30 tuổi, cùng 3 người khác bị cáo buộc điều hành đường dây đánh bạc online có giao dịch lên đến 3,8 tỷ USD - tương đương 88.000 tỷ đồng.Ngày 2/12, Bạch cùng Nguyễn Đắc Quý (27 tuổi), Huỳnh Long Nhu (28 tuổi) và Phạm Thị Mai Ngân (36 tuổi) bị Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP HCM bắt về hành vi Trước đó, cảnh sát đồng loạt khám xét nhiều địa điểm, bắt 59 người (trong đó có 13 nghi can "quan trọng") vừa có hành vi đánh bạc vừa điều hành đường dây này.Nhà chức trách thu giữ hàng loạt tang vật điện tử; gần 3 tỷ đồng; hơn 19.000 USD; 40.000 AUD; 6 ôtô Mercedez và Peugeot (khoảng hơn 20 tỷ đồng); nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; biên nhận, hợp đồng đặt cọc mua bán đất...Theo cơ quan điều tra, Bạch và đồng phạm tổ chức cá cược tại trang web Swiftonline.live và Nagaclubs.com. Hai trang này đã qua nhiều lần thay đổi, từ BigQueenpro.com, liên kết với sàn cá cược quốc tế Evolution.com.Nhóm Bạch lôi kéo người chơi với chiêu quảng cáo "bảo hiểm vốn đầu tư" - tức được hoàn tiền nếu chơi thua; thưởng "hoa hồng" cho ai dụ được càng nhiều người tham gia càng tốt. Từ đó, chúng hình thành nhiều đường dây, phân cấp nhiều tầng, nhiều đại lý, phát triển ở khắp các tỉnh thành trong cả nước.Người chơi chỉ cần đăng ký ví tiền ảo trên sàn Remitano (ở nước ngoài), sau đó dùng tiền trong tài khoản ngân hàng mua tiền ảo khác để cá cược trên trang web.Ngoài ra, nhóm Bạch còn thường xuyên quảng bá, mời gọi người tham gia dưới dạng đầu tư tài chính lợi nhuận cao.Cơ quan điều tra đánh giá phương thức hoạt động của băng nhóm này "rất tinh vi", bí mật, thay đổi thủ đoạn đặt cược thông qua việc sử dụng tiền Việt Nam để mua các loại tiền điện tử (Etherum, USDT, TRON), liên kết với các sàn tài chính để quy đổi, nạp hoặc rút tiền."Khi số lượng người chơi nhiều, chúng sẽ đánh sập trang web để chiếm đoạt tiền trong tài khoản, tiền ảo và xoá dấu vết để cơ quan chức năng khó xử lý", cán bộ điều tra cho biết.Cơ quan điều tra xác định, đường dây đánh bạc này đã giao dịch hơn 3,8 tỷ USD. "Hiện mới chỉ tính số tiền các con bạc tham gia, chưa tính đến tiền đối ứng của nhà cái. Đây là băng nhóm cờ bạc lớn nhất từ trước đến nay Công an TP HCM triệt phá", cán bộ điều tra nói.