Nhiều tỉnh miền Trung gấp rút tổng hợp quá trình cứu trợ lũ bão năm 2020 của ca sĩ Thuỷ Tiên, theo đề nghị từ Bộ Công an.Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đang phối hợp với Ủy ban nhân dân và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp ở các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi làm rõ số tiền một số nghệ sĩ đã cứu trợ tại địa phương.Tại , hôm nay, chính quyền huyện Hưng Nguyên và Thanh Chương cho hay đã nhận được đề nghị của Bộ Công an cung cấp thông tin về hoạt động từ thiện của ca sĩ Thủy Tiên trong đợt mưa lũ năm 2020.Bà Thái Thị Hải Châu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Hưng Nguyên, cho biết ngày 3/11/2020 tại hội trường UBND huyện, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên trực tiếp tặng quà hỗ trợ cho người dân 7 xã, gồm Hưng Lợi (91 suất), Châu Nhân (183 suất), Hưng Trung (50 suất), Hưng Yên Bắc (130 suất), Hưng Mỹ (2 suất), Hưng Thông (một suất), Long Xá (một suất). Tổng cộng, 458 suất quà được trao với số tiền 2,32 tỷ đồng.Mặt trận tổ quốc huyện phối hợp với chính quyền xã lập danh sách những hộ cần hỗ trợ để phát phiếu trước khi đoàn từ thiện về địa phương. Chính quyền giám sát quá trình phát quà.Tại huyện Thanh Chương, ngày 3/11/2020, vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên đã trao gần 5,2 tỷ đồng. Ông Trình Văn Nhã, Chủ tịch huyện Thanh Chương cho biết, phía ca sĩ còn hỗ trợ xây 2 cầu dân sinh tổng trị giá 1,5 tỷ đồng, 10 xuồng dân sinh trị giá 200 triệu đồng. Huyện đang chỉ đạo các xã rà soát để có báo cáo cuối cùng.Tại , ông Trần Nhật Tân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh cho biết: "Công an yêu cầu cung cấp một số thông tin như có đến làm từ thiện ở tỉnh hay không, đến ngày nào, trao bao nhiêu tiền...?".Đợt mưa lũ hồi tháng 10/2020, người dân Hà Tĩnh nhận được nhiều sự giúp đỡ của các tổ chức, đoàn thể, cá nhân. Đoàn từ thiện của ca sĩ  đến Hà Tĩnh trao mỗi suất quà 5-10 triệu đồng tại các huyện Cẩm Xuyên, Thạch Hà, huyện Kỳ Anh, thị xã Kỳ Anh, thành phố Hà Tĩnh.Riêng một số hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, mất trắng tài sản sau lũ đã được ủng hộ nhiều hơn. Trong số này có ông Trần Văn Báu, 64 tuổi, trú xã Tân Lâm Hương, huyện Thạch Hà được nhận 200 triệu đồng khi đàn hươu và cá hết sau lũ, nợ ngân hàng mỗi tháng trả lãi hơn 1,7 triệu đồng.Tại , Hội chữ thập đỏ huyện Lệ Thuỷ đang tổng hợp báo cáo từ các xã. Đến sáng 8/10, bà Nguyễn Thị Thắm, Chủ tịch Hội, cho hay mới nhận được báo cáo tổng hợp của 3 xã, tuy nhiên không đầy đủ do thời gian gấp gáp."Thời điểm tặng quà là mưa bão khẩn cấp nên bà con khó ký tên. Việc phát và nhận quà dựa vào số phiếu do xã phát ra trước đó", bà cho hay.Về các chứng cứ, dữ liệu điện tử, bà Thắm nói khó lòng thu thập do công chức xã thời điểm phát quà bận làm công tác tổ chức, chỉ có một số người dân quay phim, chụp ảnh nhưng cần thời gian mới thu thập được.Tại , ca sĩ Thủy Tiên về địa phương hỗ trợ lũ lụt cho người dân 4 xã, thị trấn của huyện Quảng Điền. Theo ông Phan Cảnh Ngưu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc huyện, tại xã Quảng Phước, thị trấn Sịa, ca sĩ hỗ trợ tiền mặt trực tiếp cho người dân nên địa phương không nắm rõ số tiền.Với xã Quảng Thọ, Quảng An, đoàn từ thiện có liên hệ với chính quyền địa phương lên danh sách. "Người dân xã Quảng An được tặng hơn 2,6 tỷ đồng, người dân xã Quảng Thọ hơn 1,9 tỷ đồng. Bình quân mỗi hộ được tặng một triệu đồng, các hộ có hoàn cảnh đặc biệt được hỗ trợ số tiền lớn hơn", ông Ngưu nói.Tại , vợ chồng ca sĩ Thủy Tiên đến huyện Bắc Trà My trao 350 suất quà, tổng cộng 3,5 tỷ đồng. Xã lập danh sách, ca sĩ và người trong đoàn trực tiếp trao, bà Nguyễn Thị Minh Thư, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện cho biết.Cũng tại đây, đoàn trực tiếp trao gần 2.000 suất quà cho người dân huyện Đại Lộc, tổng cộng gần 5,5 tỷ đồng. "Chúng tôi có lập danh sách để gửi, tuy nhiên đoàn rất vội vì còn phải đến nơi khác để trao nữa nên cứ phát theo phiếu, không có ký nhận của người dân", ông Lương Tấn Thành, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc huyện Đại Lộc nói.Tương tự, ông Lê Hoàng Linh, Phó chủ tịch huyện Tây Giang cho biết, chiều 22/11/2020, tại làng truyền thống Cơ Tu, 150 hộ dân có nhà ở bị đổ sập, cuốn trôi, sạt lở được nhận tiền hỗ trợ trực tiếp với mức 25 triệu đồng một hộ. Tổng số tiền nhận hơn 3,7 tỷ đồng."Tôi xác nhận tiền và tổ chức buổi tiếp nhận. Trong buổi trao tiền từ thiện này cũng có nhiều lãnh đạo huyện chứng kiến", ông Linh nói.Các cơn bão, lũ liên tiếp xảy ra từ cuối tháng 9 đến giữa tháng 11/2010 tại miền Trung đã làm hơn 1.500 ngôi nhà bị sập đổ; gần 240.000 ngôi nhà bị hư hỏng, tốc mái; thiệt hại trên 30.000 tỷ đồng. Trong thời gian này, nhiều cá nhân trong đó có các nghệ sĩ đã đứng ra quyên góp để ủng hộ người dân.Chiều 2/10, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ, trả lời , trung tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, người phát ngôn Bộ Công an, xác nhận Bộ nhận được tin báo tố giác một số nghệ sĩ có sai phạm, chiếm đoạt tiền trong hoạt động gây quỹ, quyên góp từ thiện ủng hộ miền Trung năm 2020.