Sau va chạm xe máy, thiếu niên 16 tuổi bị Phạm Thanh Nhàn, 32 tuổi, cầm dao rượt chém rồi châm lửa đốt xe cháy rụi.Ngày 22/10, Nhàn, bị Công an huyện Đất Đỏ khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Theo điều tra, khuya 18/10, Nhàn chạy xe tay ga từ xã Lộc An lên Phước Hải, đến một giao lộ xảy ra va chạm với xe của thiếu niên khiến cả hai ngã nhào.Nhàn đuổi chém thiếu niên một nhát trúng tay, thương tích nhẹ. Nạn nhân vùng chạy thoát vào con hẻm, trốn. Không tìm thấy cậu này, Nhàn quay lại hiện trường va chạm châm lửa đốt xe của nạn nhân rồi bỏ đi.Cảnh sát cho biết Nhàn nghiện ma túy, đã thừa nhận hành vi.