Bamboo Airways công bố đường bay thẳng đầu tiên Việt Nam - Anh và ra mắt APG UK - Tổng đại lý đại diện hãng tại thị trường Anh.Lễ công bố diễn ra lúc 11h ngày 31/10 tại Anh theo giờ địa phương, dưới sự chứng kiến của  - người đang có chuyến công du tại Anh.Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Bamboo Airways, cho biết sẽ thực hiện chuyến bay thẳng ngay trong năm 2021 khi Chính phủ hai nước cho phép nối lại đường bay thương mại giữa hai bên.Bamboo Airways sẽ triển khai các đường bay thẳng thường lệ kết nối Hà Nội và TP HCM với London; tổng tần suất dự kiến 6 chuyến khứ hồi một tuần; tần suất chung sẽ được nâng dần lên theo nhu cầu thị trường.Đường bay thẳng của Bamboo Airways sẽ giúp rút ngắn thời gian di chuyển giữa Việt Nam và Anh xuống chỉ còn khoảng hơn 12-13 giờ, tiết kiệm 7 giờ so với các chuyến bay quá cảnh.Các chuyến bay dự kiến đón trả khách tại nhà ga số 2 của sân bay Heathrow, góp phần kết nối cả hai sân bay trọng điểm của Việt Nam với sân bay quốc tế lớn nhất nước Anh; khai thác bằng máy bay Boeing 787-9 Dreamliner.Anh là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam tại khu vực châu Âu, sau Đức và Hà Lan. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, năm 2019, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hai nước đạt 6,6 tỷ USD, trong đó xuất khẩu đạt 5,8 tỷ USD.Trong giai đoạn từ 2011-2019, tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất nhập khẩu song phương Việt - Anh tăng trung bình 12,1% một năm, cao hơn mức trung bình chung của Việt Nam 10% một năm. Tăng trưởng tổng kim ngạch xuất nhập khẩu với thị trường này cũng đạt mức cao (trên 10%).Hiện có hơn 100.000 Việt kiều học tập và sinh sống tại Anh, trong đó, khoảng 60% sinh sống tại London và đang có xu hướng tăng. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Du lịch, chỉ tính riêng trong năm 2019, lượng du khách từ Anh đến Việt Nam đạt hơn 315.000 lượt, tăng 105% so với cùng kỳ năm trước và là quốc gia châu Âu có lượng du khách đến Việt Nam cao thứ hai.Một đường bay thẳng Việt – Anh do hãng bay tư nhân Việt trực tiếp vận hành được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quá trình hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia, tạo tiền để vững chắc để tăng cường giao lưu song phương trên các lĩnh vực.Theo ông Nguyễn Hoàng Long, Đại sứ Việt Nam tại Anh, việc mở đường bay trực tiếp giữa Việt Nam và Anh sẽ đóng góp vào giao thương, giao lưu nhân dân và đặc biệt là phục vụ cộng đồng người Việt Nam tại Anh."Chúng tôi cam kết tiếp tục đồng hành, hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp, tập đoàn trong nước để thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Anh", ông Long nói.Cũng tại sự kiện, Bamboo Airways chính thức ra mắt APG UK - Tổng đại lý đại diện cho hãng tại thị trường Anh. Đơn vị này sẽ hỗ trợ Bamboo Airways trong các vấn đề thủ tục, chính sách với chính quyền sở tại đối với dịch vụ vận tải hàng không của hãng; thúc đẩy bán hàng và các hoạt động marketing, nghiên cứu thị trường; phối hợp quản lý chính sách dịch vụ, chăm sóc khách hàng và khai thác chuyến bay tại Anh...