Thị trường căn hộ và nhà thấp tầng được đánh giá có nhiều điểm tích cực hơn về cuối năm do nguồn cung – cầu đều tăng.Savills cho biết, trong quý IV, thị trường Hà Nội sẽ có thêm 7.900 căn hộ từ 13 dự án (trong đó có 2 dự án triển khai giai đoạn tiếp theo). Đa số nguồn cung tương lai là căn hộ hạng B, ở khu vực Từ Liêm, Gia Lâm, Hoàng Mai.Điểm sáng của thị trường căn hộ tiếp tục nằm ở khu vực phía Tây khi nơi đây vẫn duy trì nguồn cung sơ cấp lớn nhất trong 5 năm qua. Triển vọng nguồn cung tương lai tại khu vực này tiếp tục với 26.300 căn từ 29 dự án, trong đó 81% là căn hộ Hạng B và 16% là căn hộ hạng A.Bà Đỗ Thị Thu Hằng, Giám đốc cấp cao, bộ phận Nghiên cứu tư vấn Savills Hà Nội nói, thị trường căn hộ không tránh khỏi tác động tiêu cực do Covid-19 nhưng Hà Nội đang kiểm soát dịch khá tốt, đồng thời lãi suất tiền gửi mức thấp kỷ lục, các kênh đầu tư khác cũng chưa thực sự hấp dẫn. Do vậy, những dự án tốt có vị trí thuận lợi vẫn sẽ thu hút nhà đầu tư cũng như người sử dụng cuối cùng.Tuy nhiên, chủ đầu tư cần có chiến lược bán cùng giá mở bán hợp lý khi bung hàng vì giai đoạn này người mua tỏ ra ngày càng quan tâm về giá. Nguồn cung giá cao thời gian qua có lượng giao dịch khá hạn chế. Mặt khác, chủ đầu tư cũng nên đưa ra các chính sách bán hàng hấp dẫn và tiến độ thanh toán linh hoạt để giảm áp lực tài chính cũng như thu hút thêm nhiều đối tượng khách. dự kiến cuối năm có khoảng 650 căn từ sáu dự án ra mắt, chủ yếu ở huyện Hoài Đức và quận Từ Liêm. Năm 2022, khoảng 4.000 căn sẽ được tung ra với khu vực phía Tây chiếm 65% thị phần. Khu vực này dự kiến trở lại mạnh mẽ trong quý cuối 2021 cũng như trong năm sau với nhiều nguồn cung nhất.Theo Savills,, thị trường này đã chịu ảnh hưởng bởi nguồn cung mới hạn chế do hoạt động mở bán bị trì hoãn và vấn đề pháp lý ở một số dự án chưa được giải quyết. Sự thận trọng của người mua trong giai đoạn dịch và hàng tồn kho giá cao cũng khiến lượng giao dịch sụt giảm mạnh. Dù vậy, đây là lĩnh vực được đánh giá có triển vọng phục hồi nhanh chóng và đạt mức giao dịch như trước đại dịch.Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội đánh giá, đại dịch đã tạo ra sự thay đổi trong lối sống cũng như việc lựa chọn nhà ở. "Sau một quý gián đoạn bởi giãn cách xã hội, thị trường nhà ở thấp tầng tại Hà Nội sẽ nhanh chóng hồi phục mạnh mẽ với nguồn cung lớn trong tương lai và nguồn cầu mạnh minh chứng vào nửa đầu năm 2021", ông nói.Lượng giao dịch trong 6 tháng đầu năm (trước giãn cách), theo Savills, đạt ngưỡng khá tốt, cho thấy nguồn cầu của thị trường vẫn ở mức lớn. Trong quý cuối năm, giá bán dự kiến không có nhiều thay đổi do thị trường cũng tăng trưởng khá mạnh đầu năm.Ông Matthew Powell đánh giá, nguồn cầu sẵn có với nhà ở tại Hà Nội nhìn chung rất lớn. Nó được thúc đẩy bởi các yếu tố như tăng trưởng trong vốn sở hữu cá nhân, đô thị hoá nhanh chóng hay sự phát triển của hệ thống cơ sở hạ tầng, tạo điều kiện thuận lợi cho khả năng tiếp cận nhiều khu vực."Thậm chí ngay cả trong điều kiện Covid-19, chúng tôi vẫn ghi nhận nhu cầu mạnh mẽ với bất động sản nhà ở, trong đó, phần lớn là từ vốn sở hữu cá nhân", ông nói.