Dịch Covid-19 tại các tỉnh miền Bắc và miền Tây lại phức tạp khiến sức tiêu thụ yếu đẩy giá heo hơi một số nơi giảm về 40.000 đồng một kg.Khảo sát của cho thấy, giá heo hơi tại miền Bắc liên tục giảm trong 3 ngày qua. Bắc Giang, Yên Bái và Thái Nguyên giá heo hơi từ 46.000 đồng một kg hiện xuống 41.000-43.000 đồng một kg. Tuyên Quang tiếp tục là địa phương có giá heo hơi thấp nhất khu vực khi giao dịch quanh 40.000 đồng một kg.Tại khu vực miền Trung, Tây Nguyên, giá heo hơi cũng quay đầu đi xuống, hiện về dưới 43.000 đồng. Trong đó, Kon Tum đang được thương lái thu mua với giá 40.000 đồng một kg.Tương tự, hai ngày nay giá heo hơi tại miền Nam cũng quay đầu giảm 2.000-4.000 đồng một kg. Bến Tre giảm mạnh 4.000 đồng một kg, đưa giá heo hơi tại đây về mốc thấp nhất khu vực là 40.000 đồng.Riêng tại Đồng Nai, giá heo hơi giao dịch quanh 44.000-46.000 đồng một kg. Đây là mức giao dịch cao nhất cả nước trong ngày hôm nay (19/11).Anh Hoà, thương lái thu mua heo ở Đồng Nai cho biết, so với hai ngày trước, giá heo đang giảm khoảng 1.000-2.000 đồng một kg. Riêng với heo quá lứa đang được mua ở mức 40.000-42.000 đồng một kg.Theo anh Hoà, sức tiêu thụ heo quay đầu giảm do dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp. Mặt khác, dịch tả heo châu Phi xuất hiện khiến người mua e dè hơn.Chia sẻ với , ông Nguyễn Kim Đoán, Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai cũng cho hay, giá heo vừa quay đầu tăng lên 47.000-48.000 đồng một kg thì nay lại lao dốc.Nguyên nhân theo ông là các tỉnh miền Bắc, miền Tây và TP HCM có số ca nhiễm Covid-19 tăng cao trở lại. Điều này dẫn đến sức tiêu thụ thịt heo trên thị trường giảm, kéo giá heo hơi đi xuống.Thống kê của Chợ đầu mối Hóc Môn (TP HCM) hôm nay cho thấy, heo về chợ khoảng 3.650 con, giảm 300-500 con so với các ngày đầu tuần. Cụ thể, ngày 16/11, lượng heo về chợ lên tới 4.200 con. Giá heo mảnh tại chợ Hóc Môn dao động từ 60.000-62.000 đồng một kg; heo mảnh loại 2 khoảng 54.000-58.000 đồng một kg.Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai dự báo, thời gian tới, sau khi người chăn nuôi bán đi lượng heo quá lứa, giảm đàn, cộng với nhu cầu tiêu thụ dịp Tết Nguyên đán cao, giá heo hơi sẽ tăng trở lại.Hiệp hội cũng khuyến cao, dịch tả heo châu Phi đang diễn biến khá phức tạp, các chủ trại lưu ý các biện pháp an toàn sinh học, giảm thiểu thiệt hại do dịch bệnh gây ra.