Đến quý IV, giá thuê kho lạnh khu vực phía Nam chạm ngưỡng 87 USD một tấn, tăng 1,67 lần so với đầu năm 2020 do nguồn cung hạn chế.Báo cáo mới nhất về chuỗi cung ứng lạnh của Savills cho biết, sự bùng nổ của thương mại điện tử tại Việt Nam trong bối cảnh đại dịch đang thúc đẩy nhu cầu thuê kho lạnh. Nguồn cung ít, không đáp ứng kịp nhu cầu ngày càng lớn khiến giá thuê kho lạnh tại khu vực phía Nam từ 52 USD một tấn vào quý I/2020 đã vọt lên 87 USD một tấn đến đầu quý IV/2021, tăng 1,67 lần trong 24 tháng qua.Theo Savills, thị trường kho lạnh Việt Nam được dự kiến giá trị 295 triệu USD vào năm 2025 với mức tăng trưởng 12% mỗi năm. Nhu cầu kho lạnh ngày càng tăng cao nhưng nguồn cung thiếu hụt vì chỉ có 48 cơ sở, với khoảng 600.000 kệ. Vận tải lạnh chỉ ghi nhận hơn 700 xe tải và xe tải thùng đông lạnh.Dữ liệu cập nhật của đơn vị này cho thấy hiện công suất khai thác kho lạnh tại Việt Nam đạt 0,116 m3 trên đầu người, cao thứ ba khu vực châu Á Thái Bình Dương, sau Trung Quốc (0,132 m3 trên đầu người) và Nhật Bản (0,315) nhưng vượt trội gấp 1,4-3,1 lần so với Australia và Philippines.Trong khi đó, báo cáo thị trường kho lạnh của JLL cho biết, xu hướng người tiêu dùng chuyển sang đi chợ trực tuyến đang thúc đẩy nhu cầu với kho lạnh chứa hàng, phân khúc đang thiếu hụt nguồn cung trầm trọng tại Việt Nam. Thị trường kho lạnh đang đi theo hướng nguồn cung không đáp ứng kịp nhu cầu tăng đột biến do tác động của Covid-19. Hiện nguồn cung kho lạnh chủ yếu tập trung ở khu vực các tỉnh phía Nam được điều hành bởi các nhà cung cấp vừa và nhỏ, trong đó, khoảng 60% thị phần được nắm giữ bởi các nhà đầu tư nước ngoài.Bà Trang Bùi, Giám đốc Cấp cao JLL thị trường Việt Nam nhận định nguồn cung kho lạnh tại Việt Nam hiện bị hạn chế một phần do các cơ sở kho lạnh cần nhiều thời gian xây dựng hơn các loại bất động sản hậu cần khác. Việc xây dựng các kho bảo quản lạnh sẽ phức tạp và tốn kém hơn so với các kho tiêu chuẩn. Chi phí đầu tư kho lạnh cao gấp hai đến ba lần so với nhà kho thông thường và quá trình xây dựng có thể lâu hơn đến sáu tháng. Bên cạnh đó là thời hạn thuê thường kéo dài 15-20 năm cũng khiến nguồn cung càng khan hiếm hơn.Bà Trang dự báo nhu cầu kho lạnh sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong ít nhất nửa thập niên tới do người tiêu dùng Việt Nam đang thay đổi hành vi mua sắm kể từ biến động lịch sử đại dịch. Điều này đồng thời mở ra nhiều cơ hội thu hút vốn đầu tư vào thị trường ngách nhưng đầy tiềm năng là chuỗi cung ứng lạnh trong tương lai.