Một số dự án căn hộ giá hàng trăm triệu đồng một m2 ở cả hai miền đã hết sạch rổ hàng trước hoặc ngay khi mở bán.Dự án căn hộ hạng sang tại TP HCM được giới thiệu ra thị trường hôm 4/12 với mức giá lên đến 150 triệu đồng một m2. Tuy nhiên, phía chủ đầu tư cho biết 100% căn hộ đã được đặt chỗ tại sự kiện ra mắt. Dự án cao 26 tầng, nằm tại đường Thạnh Mỹ Lợi, khu vực trung tâm hành chính TP Thủ Đức, cung cấp 88 căn hộ có diện tích từ 197 đến 528m2. Sản phẩm đắt tiền nhất tại dự án là căn hộ penthouse có mức giá lên đến 83 tỷ đồng, tương đương gần 4 triệu USD.Chủ đầu tư này cũng chuẩn bị ra mắt một dự án căn hộ hạng sang đầu tiên tại Hà Nội trong nửa đầu năm tới.Trước đó ở thị trường Hà Nội, một dự án nằm trên phố Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm có mức giá kỷ lục hơn 600 triệu đồng một m2 cũng hết hàng ngay trước phiên chọn căn một ngày. Căn hộ đắt nhất tại đây có giá khoảng 170 tỷ đồng, tương đương gần 8 triệu USD. Các đơn vị phân phối đã nhận đặt cọc của khách hàng chưa kịp mời khách đến thăm căn hộ mẫu thì đơn vị phát triển thông báo hết giỏ hàng. Dự án này sở hữu vị trí vàng tại phố Hàng Bài với rổ hàng hơn 100 căn và chỉ chào bán 70% tại thị trường trong nước.Một dự án căn hộ ở khu vực Thảo Điền, TP HCM cũng bán được hơn gần 70% rổ hàng ngay trong sự kiện giới thiệu. Kết thúc đợt 1 mở bán, khoảng 95% rổ hàng đã có chủ nhân. Giá dự án mở bán trong đợt một từ 100 triệu đồng một m2 và chuẩn bị mở bán đợt 2.Những căn hộ tại dự án của Sơn Kim Land tại Thủ Thiêm giá khoảng 140 triệu đồng mỗi m2 cũng có tốc độ thanh khoản rất tốt, kể cả trong giai đoạn giãn cách và chủ đầu tư mở bán trực tuyến. Sau chưa đầy một năm mở bán, dự án hiện chỉ vài căn diện tích lớn và shophouse khối đế.Theo khảo sát mới đây của , có đến hai phần ba nhà đầu tư chia sẻ lý do xuống tiền mua bất động sản thời điểm cuối năm là tài chính dư giả. Ngoài ra gần 16% nhà đầu tư cho rằng nguồn cung dự án thời điểm này sẽ dồi dào hơn các quý trước.Chia sẻ về vấn đề này, ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt, Giám đốc bộ phận Tư vấn và giao dịch CBRE Việt Nam thừa nhận có một số dự án căn hộ cao cấp và hạng sang ra mắt thị trường thời gian gần đây thanh khoản rất tốt dù giá ở mức cao. Những dự án này đều có rổ hàng rất ít, dao động trên dưới trăm căn hộ lại sở hữu vị trí đắc địa ở trung tâm đô thị."Trong khi đó nguồn cung mới cuối năm ít ỏi, chênh lệch cung cầu ở mức cao nên những dự án mới ra mắt đều chào bán thành công từ 80-90%, có dự án 100% rổ hàng hết sạch. Xu hướng này không chỉ diễn ra với căn hộ hạng sang mà với cả phân khúc cao cấp và tầm trung", ông Kiệt cho hay.Cùng quan điểm với ông Kiệt, Tiến sĩ Sử Ngọc Khương, Giám đốc cấp cao, Bộ phận Đầu tư của Savills Việt Nam nhận định ở các khu vực đô thị trung tâm như Hà Nội hay TP HCM, quỹ đất đang ngày càng ít và nguồn cung mới rất hạn chế. Theo chuyên gia, nhu cầu ở thực và đầu tư vẫn luôn duy trì ở mức cao và không có thay đổi nhiều, do đó những dự án sở hữu vị trí đắc địa, rổ hàng ít thanh khoản tốt là xu hướng dễ thấy.Chuyên gia cho biết thời điểm cuối năm là nhu cầu mua để ở, đầu tư cao hơn."Tuy nhiên, một đặc thù rất rõ thấy là phân khúc bất động sản hạng sang, hàng hiệu là không dành cho nhà đầu tư muốn lướt sóng và dùng đòn bẩy tài chính vì thanh khoản thứ cấp không dễ. Tệp khách hàng của dòng sản phẩm này thường khá dư giả tiền mặt nên dự án nào có sản phẩm đúng gu, chủ đầu tư uy tín là giao dịch khá nhanh", ông Khương nhận định.Dự báo về thị trường căn hộ 2022, cả hai chuyên gia đều cho rằng nguồn cung sẽ được bổ sung từ những dự án được cởi trói pháp lý tuy nhiên số lượng không quá dồi dào. Trong khi đó nhiều chủ đầu tư sẽ tập trung phát triển phân khúc cao cấp, hạng sang để bù đắp chi phí, tạo dựng thương hiệu, vì thế giá dòng sản phẩm này có thể vẫn tiếp tục tăng.Tuy nhiên, ông Kiệt cũng lưu ý, bên cạnh mong muốn của chủ đầu tư và nhu cầu thị trường, câu chuyện họ có phát triển thành công dự án cao cấp đắt tiền hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như năng lực tài chính, kinh nghiệm, tầm nhìn của chủ đầu tư, đối tác, pháp lý, chất lượng thi công và tiện ích..."Đây đều là những yếu tố quan trọng tổng hòa thành sản phẩm hạng sang, không phải cứ bán giá cao thì được coi là cao cấp", ông Kiệt nhận định.  do  - kênh dữ liệu được phát triển bởi VnExpress tổ chức. Với chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm", sự kiện lần thứ hai có hơn 400 dự án ở các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường.Vhome Expo lần thứ hai có sự đồng hành của Trung Nguyên Investment Corp - chủ đầu tư dự án  tọa lạc tại đường Nguyễn Đình chiểu, trung tâm TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.