Doanh nghiệp Tư nhân xây dựng Xuân Trường đề xuất xây dựng hồ Thanh Long thành khu du lịch lịch sử, văn hoá, tâm linh, sinh thái.cho biết, lãnh đạo tỉnh đã có buổi họp để nghe Doanh nghiệp Tư nhân Xuân Trường chia sẻ ý tưởng quy hoạch, đầu tư dự án tôn tạo hồ Thanh Long thuộc Khu di tích quốc gia đặc biệt Côn Sơn - Kiếp Bạc.Theo đề xuất của doanh nghiệp, Hồ Thanh Long sẽ được xây dựng thành khu du lịch tổng hợp tầm cỡ quốc gia, quốc tế với với các loại hình du lịch đặc trưng là lịch sử, văn hoá, tâm linh, sinh thái. Doanh nghiệp sẽ tôn tạo các di tích lịch sử, khôi phục tổ chức lễ hội truyền thống để thu hút khách thập phương.Toàn bộ khu vực nghiên cứu, quy hoạch dự án có diện tích với khoảng 1.502 ha. Doanh nghiệp dự kiến xây dựng, tôn tạo tháp thờ phật, tháp chuông ... với tâm điểm là 3 ngọn tháp ở hồ Tam Tôn, nối với nhau bằng hệ thống đường ngầm dưới lòng hồ. Trên các đảo nổi trong lòng hồ, doanh nghiệp sẽ tôn tạo xây dựng chùa Thanh Long thành ngôi chùa lớn để thu hút du khách. Khi công trình được đưa vào sử dụng sẽ cải tạo mỹ quan khu vực, đặc biệt là điểm kết nối, làm nổi bật khu di tích Côn Sơn - Kiếp Bạc.Qua thảo luận, tỉnh Hải Dương nhìn nhận doanh nghiệp có nhiều ý tưởng sáng tạo phù hợp với quan điểm phát triển của địa phương. Các ý tưởng này có khả năng phát huy giá trị lịch sử, văn hoá, tâm linh... đem lại lợi ích kinh tế và phát triển bền vững cho tỉnh.Ông Triệu Thế Hùng, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đánh giá, Khu du lịch sinh thái hồ Thanh Long là dự án quan trọng cho đề án phát triển du lịch chất lượng cao của tỉnh giai đoạn 2021-2030.Hải Dương thống nhất với đề xuất phương án ý tưởng trên. Văn phòng UBND tỉnh Hải Dương sẽ báo cáo Ban Thường vụ tỉnh uỷ. Sau khi được thông qua, TP Chí Linh sẽ được giao phối hợp với các sở, ngành... và doanh nghiệp để lựa chọn phương án, ý tưởng quy hoạch, đẩy nhanh tiến độ dự án.Doanh nghiệp Xây dựng Xuân Trường được biết đến là chủ đầu tư nhiều dự án du lịch tâm linh có giá trị đầu tư hàng chục nghìn tỷ đồng ở nhiều tỉnh, thành phía Bắc như Quần thể Bái Đính – Tràng An (Ninh Bình), Khu Du lịch Tam Chúc – Ba Sao (Hà Nam), khu tâm linh tổng hợp đảo Cái Tráp (Hải Phòng), Khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc (Thái Nguyên)...