Vì lo ngại vấn đề an ninh, Mỹ đã bác kế hoạch tăng sản xuất của Intel tại Trung Quốc để giải quyết tình trạng thiếu chip toàn cầu.Theo nguồn tin của , Intel - nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới - đã đề xuất sử dụng một nhà máy ở Thành Đô, Trung Quốc để sản xuất các tấm silicon. Việc sản xuất có thể bắt đầu vào cuối năm sau, giúp giảm bớt tình trạng khan hiếm nguồn cung toàn cầu. Đồng thời, Intel cũng đang tìm kiếm sự hỗ trợ của chính quyền để tăng nghiên cứu và sản xuất ở Mỹ.Nguồn tin này cho biết, chính quyền Biden đã không đồng ý khi kế hoạch tăng sản xuất ở Trung Quốc được trình bày trong những tuần gần đây. Mỹ đang cố gắng giải quyết các khó khăn của việc thiếu chip nhưng cũng muốn đưa những công việc sản xuất quan trọng trở lại nước này.Tình trạng thiếu chip đã ảnh hưởng trầm trọng đến ngành công nghệ và ôtô, khiến nhiều doanh nghiệp hụt mất hàng tỷ USD doanh thu. Trong một tuyên bố, Intel cho biết họ vẫn cởi mở đối với các giải pháp khác để giúp nhà sản xuất này đáp ứng nhu cầu cao về chất bán dẫn."Intel và chính quyền Biden có chung mục tiêu giải quyết tình trạng thiếu chip đang diễn ra trên toàn ngành. Chúng tôi đã tìm ra một số cách tiếp cận với chính phủ Mỹ. Trọng tâm của chúng tôi là mở rộng đáng kể các hoạt đông sản xuất chất bán dẫn hiện có và kế hoạch đầu tư hàng chục tỷ USD vào các tấm silicon ở châu Âu, Mỹ", doanh nghiệp này cho biết.Động thái của Mỹ với Intel diễn ra trong bối cảnh nước này đang tranh luận về việc có nên hạn chế một số khoản đầu tư chiến lược vào Trung Quốc hay không. Cố vấn An ninh quốc gia Jake Sullivan cho biết, chính quyền đang xem xét một cơ chế sàng lọc đầu tư ra nước ngoàiGiống như các công ty trong ngành, Intel đang chờ đợi Quốc hội thông qua khoản tài trợ 52 tỷ USD cho nghiên cứu và sản xuất trong nước. Tổng thống và Bộ trưởng Thương mại Gina Raimondo đã đưa ra biện pháp này như một cách để cạnh tranh với Trung Quốc, cũng như ngăn chặn tình trạng khan hiếm nguồn cung trong dài hạn.