Bảo hiểm nhân thọ sẽ giúp bạn lập kế hoạch tài chính khi nghỉ hưu, thanh toán tiêu dùng, trang trải học phí cho con cái hoặc trả nợ.Loại hình bảo hiểm này vừa giúp đảm bảo tài chính, vừa giải tỏa căng thẳng tinh thần cho khách hàng. Khi một cá nhân mua bảo hiểm nhân thọ, họ đã có kế hoạch tài chính cho gia đình mình khi cần thiết theo nhiều cách.Khi mua bảo hiểm nhân thọ ở độ tuổi thích hợp, khách hàng sẽ đóng phí trong nhiều năm sau đó và dồn được một khoản tiền khá lớn cho các kế hoạch hoặc vào những lúc cần thiết. Hợp đồng bảo hiểm được mua đúng giai đoạn sẽ tăng thêm lợi ích khi nghỉ hưu cho người mua.Bảo hiểm có thể thanh toán những khoản chi tiêu không nằm trong kế hoạch của chúng ta. Các hóa đơn này có thể liên quan đến chi phí y tế hoặc phí sinh hoạt gia đình. Hơn nữa, số tiền nhận được từ bảo hiểm có thể trang trải mọi chi phí, đáp ứng chất lượng cuộc sống gia đình khách hàng.Hiện nay, giáo dục cấp đại học đòi hỏi nhiều khoản chi phí khổng lồ và mua bảo hiểm nhân thọ ngay khi con còn nhỏ là giải pháp giúp bố mẹ vượt qua. Trước khi chọn được chương trình bảo hiểm tốt nhất, điều quan trọng là khách hàng phải hiểu định nghĩa bảo hiểm nhân thọ.Các khoản vay dành cho giáo dục, mua xe, mua nhà... có thể khiến bạn rơi vào khủng hoảng tài chính. Vì vậy, tốt hơn hết, bạn nên mua bảo hiểm nhân thọ từ trước để thoải mái trong chi tiêu. Số tiền bảo hiểm sẽ trả các khoản vay ngay cả khi người vay không trực tiếp trả nợ. Nếu bạn là trụ cột tài chính của gia đình và không có thêm nguồn thu nhập khác, bảo hiểm nhân thọ là công cụ hỗ trợ đắc lực. Trong trường hợp đến khoảng thời gian bạn đột nhiên bị mất thu nhập, số tiền từ bảo hiểm được xem như "phép màu" giải cứu hoàn cảnh đó cho cả gia đình. Có rất nhiều khoản chi phí khác nhau cần được chi trả và bảo hiểm sẽ thanh toán các chi phí này một cách dễ dàng. (theo )