Sau nhiều năm để mất thương hiệu gạo ngon nhất thế giới vào tay Việt Nam và Campuchia, 2 năm nay gạo của Thái Lan liên tục được vinh danh.Cuộc thi Gạo ngon nhất thế giới năm 2021 được tổ chức tại Dubai từ ngày 7 đến 9/12. Năm nay, gạo ST25 của Việt Nam không dự thi. Đây cũng là lợi thế để gạo của Thái Lan dễ dàng chiếm ngôi vương lần thứ 2 liên tiếp. Năm ngoái, giống gạo của quốc gia này cũng đoạt giải nhất tại cuộc thi.Theo công bố của Ban tổ chức cuộc thi Gạo ngon nhất thế giới lần thứ 13, năm nay không có hạng mục giải nhì và giải ba. Duy nhất chỉ có gạo thơm Hom mali của Thái Lan về nhất.Giống gạo Hom Mali (gạo Nhài) của Thái Lan đã được mang tới cuộc thi này nhiều năm nay nhưng đến 2020 và 2021 mới đoạt giải. Trước đó, năm 2018, danh hiệu gạo ngon nhất thế giới vào tay Campuchia, còn 2019 "vương miện" này thuộc về giống gạo ST25 của Việt Nam.Chủ tịch danh dự Hiệp hội các nhà xuất khẩu gạo Thái Lan (TREA) Chookiat Ophaswongse cho rằng, đây là nỗ lực của cả Chính phủ và khu vực tư nhân đã cùng chung tay cải thiện chất lượng gạo Thái Lan. Giải thưởng này giúp Thái Lan có nhiều lợi thế ở thị trường gạo toàn cầu.Trước đó, hai doanh nghiệp Việt Nam đã gửi gạo dự thi, nhưng đã không được xướng tên. Riêng gạo ST25 của kỹ sư Hồ Quang Cua, từng đoạt giải nhất gạo ngon nhất thế giới năm 2019, không tham gia.Trao đổi với  kỹ sư Hồ Quang Cua cho biết, ngày 30/11, đại diện ban tổ chức cuộc thi có mời ông gửi gạo ST25 tham gia, nhưng do tình hình dịch bệnh căng thẳng và quá gấp gáp không thể kịp chuẩn bị nên ông từ chối tham dự."Ngoài ảnh hưởng dịch bệnh, tình hình làm nhái sản phẩm trên thị trường cũng khiến tôi khó xử. Năm tới, nếu có thi tôi vẫn mang ST25 đi thi nhưng sản phẩm sẽ được cải tiến hơn bên cạnh những phẩm chất tốt sẵn có của giống lúa này", ông Cua bộc bạch.