Tôm càng xanh đang được rao bán rầm rộ với giá chỉ 110.000-240.000 đồng mỗi kg (tuỳ kích cỡ), giảm một nửa so với trước đây."Chỉ 110.000 đồng một kg tôm càng xanh (loại 18 con mỗi kg), giá rẻ chưa từng có", là lời rao của chị Hoàng Anh ở quận Gò Vấp (TP HCM) đăng trên các trang mạng mấy ngày qua. Chị Oanh cho biết, chưa bao giờ thấy tôm càng xanh có giá rẻ như vậy. Hiện loại tôm ướp đá (12 con một kg) được chị bán giá 150.000 đồng mỗi kg."Mỗi ngày tôi lên một đợt hàng khoảng 30 kg nhưng khách đều đặt hết. Loại này trước đây hay bán cho quán nhậu, nhà hàng, nay do dịch bệnh họ không lấy nên mới bán lẻ", chị Anh chia sẻ.Cũng rao bán tôm càng xanh với giá "siêu rẻ", chị Lanh ở Tân Bình cho biết mỗi ngày tiêu thụ khoảng 20 kg. Loại 12 con một kg đang được chị bán giá 150.000 đồng, còn loại 20 con có giá 110.000 đồng."Trước đây, loại tôm càng xanh 12 con một kg giá lên tới 390.000 đồng. Nay giá rẻ nên khách mua mỗi lần 2-3 kg. Loại này chỉ mới ngộp và được ướp đá ngay nên khá tươi ngon", chị Lanh nói. Thời gian qua, dịch Covid-19 tại miền Tây và TP HCM diễn biến phức tạp nên mặt hàng này tiêu thụ chậm. Mặt khác, nhà hàng, quán ăn, khách sạn đóng cửa thời gian dài khiến sức mua yếu, giá giảm mạnh.Trong khi đó, ông Hoàng, chủ cửa hàng hải sản ở quận Tân Bình (TP HCM) cho rằng, giá tôm gần đây có giảm nhưng người mua hàng ướp đá cần cẩn trọng. Bởi tôm càng xanh loại này để lâu chất lượng dễ bị giảm sút, thịt teo và bở nên giảm dinh dưỡng.Chia sẻ với , ông Võ Hoàng Nguyên, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) cho biết, thông thường thời gian vào cuối vụ thu hoạch, giá tôm sẽ tăng cao vì lượng hàng ít, nhưng năm nay giá giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện giá tôm tại các ao nuôi chỉ quanh 90.000-200.000 đồng một kg (tùy kích cỡ).Ông Nguyên cho biết, trước đó khi tôm rộ vụ, phòng nông nghiệp huyện cũng phối hợp với nhiều bên để hỗ trợ nông dân tiêu thụ tôm. Tuy nhiên, việc vào các siêu thị vẫn còn nhiều khó khăn. Đến nay, lượng tôm tồn đọng ở địa phương đã giải quyết gần xong, đa phần tôm rao bán trên thị trường là tại các ao nuôi riêng biệt, nhỏ lẻ.Thống kê của Phòng Nông nghiệp huyện này cho thấy, trong 29.000 ha đất nuôi tôm của Vĩnh Thuận, nông dân nuôi tôm càng xanh chuyên canh đến 15.000 ha, còn lại thả xen tôm sú, thẻ và đào ao nuôi tôm công nghiệp.