Nhà đầu tư chốt lời sau chuỗi tăng ba phiên liên tiếp khiến VN-Index hôm nay xoay chiều liên tục, đóng cửa tại 1.461,5 điểm.Sau khi thong thả leo lên đỉnh mới trong ngày đầu tuần, thị trường chứng khoán hôm nay (9/11) chuyển sang trạng thái giằng co mạnh. VN-Index liên tục đảo chiều quanh tham chiếu vào buổi sáng, sau đó chinh phục đỉnh 1.474 điểm rồi nhanh chóng thu hẹp biên độ tăng và chuyển sang sắc đỏ trong phiên chiều.Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM đóng cửa tại 1.461,5 điểm, mất hơn 6 điểm so với tham chiếu. Phiên giảm này khiến chỉ số không thể nối dài chuỗi tăng ba phiên liên tiếp trước đó.Số lượng cổ phiếu giảm hôm nay chiếm ưu thế với 253 mã nhưng không có mã nào giảm hết biên độ. Ở chiều ngược lại, có 200 mã tăng và trong đó 21 mã chạm trần.Theo nhận định của lãnh đạo bộ phận phân tích một công ty chứng khoán tại TP HCM, áp lực bán mạnh trong rổ VN30 là nguyên nhân khiến chỉ số bị ghì xuống. Trừ SHB, các cổ phiếu còn lại trong danh sách 10 mã tác động tiêu cực nhất đến VN-Index đều thuộc rổ này. GAS dẫn đầu khi mất 3,1% xuống 119.200 đồng, tiếp đến là MSN và VCB khi lần lượt mất 2,8% và 1,1%.Vị này đánh giá đây là phiên điều chỉnh kỹ thuật bởi chưa xuất hiện dấu hiệu nào cho thấy thị trường có khả năng đảo chiều. Việc ngừng lại một nhịp sau chuỗi tăng hơn 20 điểm là cần thiết để VN-Index xây nền trước khi chinh phục tiếp những đỉnh cao mới.Giá trị giao dịch giảm khoảng 1.500 tỷ đồng so với hôm qua, đạt xấp xỉ 30.000 tỷ đồng nhưng vẫn cho thấy dòng tiền đổ mạnh vào thị trường. Nhà đầu tư vẫn tập trung tìm cơ hội ở nhóm cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ. Tính theo ngành thì tiền chảy nhiều nhất vào tài chính với hơn 6.400 tỷ đồng, sau đó đến bất động sản, công nghiệp và nguyên vật liệu.HPG tiếp tục trụ ở vị trí đầu về thanh khoản khi có gần 25 triệu cổ phiếu được sang tay, tương ứng khoảng 1.400 tỷ đồng. Ba trong số bốn vị trí còn lại của nhóm dẫn đầu thanh khoản đều là cổ phiếu ngân hàng, lần lượt gồm TCB, SHB và STB.Lực mua và bán tương đối cân bằng nhưng tiền giải ngân nhỉnh hơn trong những phút cuối phiên giúp khối ngoại duy trì mạch gom hàng phiên thứ ba liên tiếp. HPG là cổ phiếu được mua nhiều nhất, tiếp đến là VHM, CTG, STB, VCB.