Ông Trương Anh Tuấn mua 24 triệu cổ phiếu ở vùng giá 1.200 đồng cách đây hai năm và mới bán ở vùng giá 5.400 đồng vì nhu cầu tài chính cá nhân.Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tư vấn – Thương mại – Dịch vụ địa ốc Hoàng Quân (HQC) Trương Anh Tuấn vừa thông báo đã bán xong 24 triệu cổ phiếu vào chiều 3/11 bằng phương thức khớp lệnh.Đợt thoái vốn của ông dự kiến kéo dài từ 26/10 đến 24/11, nhưng chỉ trong tuần đầu tiên đã kết thúc. Đây là giai đoạn cổ phiếu HQC tăng mạnh, có lúc lên 5.800 đồng - mức cao nhất trong vòng 5 năm qua. Cổ phiếu này chịu áp lực điều chỉnh mạnh trong phiên hôm nay tương tự các mã bất động sản khác và đóng cửa tại giá sàn 5.400 đồng.24 triệu cổ phiếu vừa bán ra được ông Tuấn mua vào cuối năm 2019, khi thị giá dao động quanh vùng đáy 1.200 đồng. Trước khi "bắt đáy" không lâu, ông Tuấn thừa nhận cổ phiếu HQC ở tình trạng thủng đáy.Trong đại hội cổ đông năm sau đó, ông Tuấn bị nhà đầu tư chất vấn vì giá cổ phiếu bèo bọt và nhiều năm không chia cổ tức. Doanh nhân này thừa nhận, ông rất đau đầu vì chưa thực hiện được lời hứa cải thiện thiếu sót này, thậm chí giá cổ phiếu ngày càng xuống thấp hơn. Tuy nhiên, ông khẳng định không bắt tay với đội nhóm nào để làm giá cổ phiếu và đặt mục tiêu trong 5 năm tới đưa thị giá về 10.000 đồng thông qua cải thiện hiệu quả kinh doanh.Đến đại hội cổ đông giữa năm nay, ông Tuấn thông báo rút ngắn mục tiêu này và khẳng định cổ phiếu HQC có nhiều cơ hội lớn để trở lại mệnh giá, thậm chí vượt xa trước năm 2023.Tính theo giá chốt phiên 3/11, ông Tuấn thu gần 130 tỷ đồng từ đợt thoái vốn và lãi khoảng 350% cho khoản đầu tư này. Giao dịch được thực hiện nhằm đáp ứng "nhu cầu tài chính cá nhân". Sở hữu của ông tại Hoàng Quân giảm xuống 16,35 triệu cổ phiếu, tương ứng 3,43% vốn điều lệ và không còn là cổ đông lớn sau giao dịch.Năm nay Hoàng Quân đặt kế hoạch doanh thu đạt 448 tỷ đồng và lãi sau thuế 50 tỷ đồng. Tuy nhiên, chín tháng đầu năm, công ty mới ghi nhận 205 tỷ đồng doanh thu và 3 tỷ đồng lãi sau thuế, lần lượt giảm 55% và 64% so với cùng kỳ. Ban lãnh đạo lý giải, kết quả kinh doanh đi xuống do dịch bệnh diễn biến phức tạp nên khách hàng và nhà đầu tư hạn chế giao dịch, dẫn đến doanh thu bán hàng không đạt kỳ vọng.