Nhà máy thứ sáu và là nhà máy trung hoà carbon đầu tiên của Tập đoàn Lego sẽ được xây dựng tại Bình Dương.Chiều 8/12, dưới sự chứng kiến của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Tập đoàn Lego đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với Công ty Liên doanh trách nhiệm hữu hạn Khu Công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) để xây dựng nhà máy mới tại Bình Dương.Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 1 tỷ USD, dự kiến được triển khai vào nửa cuối năm 2022 và bắt đầu đi vào hoạt động trong năm 2024. Dự án này sẽ góp phần tạo ra 4.000 việc làm.Đây sẽ là nhà máy thứ sáu của Lego trên thế giới và thứ hai ở châu Á với kỳ vọng sẽ giúp Lego mở rộng mạng lưới chuỗi cung ứng toàn cầu.Ông Kim Hojlund Christensen, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam cho biết, đây là dự án với số vốn đầu tư lớn nhất do một doanh nghiệp Đan Mạch thực hiện tại Việt Nam. Điều này cho thấy niềm tin và sự lạc quan của Đan Mạch vào tương lai của mối quan hệ hợp tác quan trọng này.Trước đó, ngày 17/9, Đại sứ Đan Mạch đã thông báo với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh về việc Lego đang tìm kiếm một địa điểm đầu tư nhà máy mới tại Đông Nam Á và mong muốn Chính phủ Việt Nam hỗ trợ.Ông Phạm Bình Minh lúc đó khẳng định sẽ trực tiếp điện đàm với lãnh đạo Lego để kết nối dự án này. Chưa đến nửa tháng sau đó, cuộc hội đàm giữa Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và ông Carsten Rasmusssen đã diễn ra.Để thúc đẩy dự án, nhân dịp tham dự Hội nghị COP26 tại Anh, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp trực tiếp với CEO Tập đoàn Lego vào sáng 1/11 tại Glassgow. Thủ tướng đề nghị Lego phối hợp với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam để lựa chọn địa điểm đầu tư phù hợp trên tinh thần hài hòa lợi ích của các bên và có hiệu quả cao.Tập đoàn Lego được thành lập tại Billund, Đan Mạch vào năm 1932 bởi Ole Kirk Kristiansen. Hệ thống trò chơi của Lego, với nền tảng là những viên gạch Lego, cho phép trẻ em và người hâm mộ thiết kế và xây dựng bất kỳ những gì mà họ có thể tưởng tượng. Sản phẩm của Lego hiện được bán tại hơn 130 quốc gia trên toàn thế giới.