Tăng phúc lợi cho nhân viên, giảm thuế thu nhập cho doanh nghiệp là những ưu điểm khi tổ chức mua bảo hiểm nhân thọ nhóm cho người lao động.Bảo hiểm nhân thọ nhóm là hợp đồng bảo hiểm duy nhất cho cả một nhóm người. Thông thường, chủ sở hữu hợp đồng là người sử dụng lao động, các tổ chức, doanh nghiệp và chi phí sẽ thấp hơn nhiều so với việc đóng bảo hiểm cá nhân cho nhân viên.Vì vậy, khách hàng nên tham gia nếu được tổ chức cung cấp bảo hiểm nhân thọ nhóm, đặc biệt trong trường hợp bạn chưa có bảo hiểm nhân thọ. Thực tế, tổ chức sẽ giữ hợp đồng bảo hiểm chính, những người được bảo hiểm thường nhận được giấy chứng nhận bảo hiểm. Cũng như các loại hình bảo hiểm nhân thọ khác, bảo hiểm nhân thọ nhóm cho phép bạn lựa chọn người thụ hưởng.Anh  - chuyên viên tư vấn bảo hiểm cho biết: "Khi một cơ quan, doanh nghiệp mua bảo hiểm nhân thọ cho toàn bộ nhân viên, họ sẽ tự nâng cao được uy tín, đảm bảo phúc lợi cho nhân viên và giảm bớt được gánh nặng tài chính".Bảo hiểm có kỳ hạn là hình thức phổ biến nhất của bảo hiểm nhân thọ nhóm thông qua chủ lao động. Số tiền bảo hiểm thường bằng một hoặc hai lần tiền lương hàng năm của người lao động. Dưới đây là một số lợi ích điển hình khi khách hàng lựa chọn mua bảo hiểm nhân thọ nhóm được anh  chia sẻ.Tiêu chí việc làm của nhiều người thường đặt vấn đề tổ chức đó đóng bảo hiểm thế nào cho người lao động. Chính vì vậy, đây là một cách đầu tư vào con người, tạo ra sự hứng khởi trong công việc và nhận lại sự cống hiến hết mình của nhân viên.Sự gắn bó của nhân viên sẽ quyết định độ vững vàng cho doanh nghiệp, thậm chí ở những thời điểm khó khăn nhất. Đồng thời, bảo hiểm nhân thọ cũng giúp doanh nghiệp níu chân những nhân viên có năng lực, thu hút được nhân tài.Từ đó, việc tuyển dụng của doanh nghiệp sẽ được hạn chế, tiết kiệm một phần đáng kể chi phí tuyển dụng cho doanh nghiệp.Ngoài những chế độ cơ bản theo Luật lao động, việc tham gia bảo hiểm nhân thọ chính là mảnh ghép hoàn chỉnh giúp nhân viên được hưởng hầu hết chế độ phúc lợi ở tổ chức đang làm việc. Không cần tự mua bảo hiểm, nhân viên sẽ được hưởng các quyền lợi: Tử vong, thương tật toàn bộ vĩnh viễn, bệnh hiểm nghèo, trợ cấp mai táng... Ngoài ra, người được bảo hiểm còn có thể được bổ sung thu nhập và nhận hỗ trợ khi về hưu.Bảo hiểm nhân thọ được xem là một loại chi phí hợp lý và được khấu trừ khi quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp với hạn mức tối đa theo quy định hiện hành. Vì vậy, doanh nghiệp tham gia bảo hiểm nhân thọ cho nhân viên sẽ giúp giảm bớt chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp.Khi nhân viên được đóng bảo hiểm nhân thọ sẽ chia sẻ gánh nặng tài chính với công ty. Ví dụ, trong trường hợp nhân viên gặp tai nạn lao động, Luật Lao động Việt Nam quy định công ty chi trả chi phí chữa bệnh trong thời gian nằm viện cho nhân viên. Nếu doanh nghiệp mua bảo hiểm nhóm cho nhân viên, bảo hiểm sẽ hỗ trợ chi trả chi phí này. Ngoài ra, nhân viên cũng được hưởng nhiều quyền lợi về chăm sóc sức khỏe, điều trị khám chữa bệnh trong thời gian này.