Đặt những gói hàng cuối của ngày vào giỏ phía sau xe máy, Trúc Mai (23 tuổi, Trà Vinh) thở phào vì một ngày làm shipper tại bưu cục BEST Express Trà Vinh lại sắp kết thúc. Đây là công việc thứ hai của cô sau khi tốt nghiệp cử nhân ngành du lịch lữ hành năm ngoái. Dù vất vả song đây lại chính là nguồn thu chính của Mai hàng tháng, giúp cô trang trải cuộc sống, phụ mẹ tiền ăn uống, sinh hoạt.Hơn một năm trước, dịch bệnh khiến ngành du lịch gần như "đóng băng". Nhiều hãng lữ hành đóng cửa ngưng hoạt động. Mai khó tìm việc đúng ngành dù chuyên môn vững vàng, có kinh nghiệm làm cộng tác viên hướng dẫn du khách từ hồi còn sinh viên. Để trả tiền thuê trọ, trang trải cuộc sống tại Sài Gòn, cô cử nhân sinh năm 98 xin làm vị trí nhân viên phân hàng ở kho tổng một sàn thương mại điện tử, chờ cơ hội ngành du lịch phục hồi.Chưa được bao lâu, đến tháng 4/2021, tình hình dịch bệnh có dấu hiệu nhen nhóm trở lại ở các tỉnh phía Nam, cộng thêm không yên tâm để mẹ già một mình, Mai trả phòng trọ, dọn về Trà Vinh sống cùng bà. Nghe người quen nói BEST Express vừa mở một bưu cục mới ở tỉnh, địa điểm gần nhà, Mai lân la tìm hiểu thông tin tuyển dụng. Trong số các vị trí cần tuyển, chỉ công việc shipper là không phân biệt nam hay nữ, chỉ cần chịu khó, biết tương tác với khách, có sử dụng điện thoại thông minh, cô quyết định ứng tuyển vị trí này.Hôm đi phỏng vấn, nhiều người nhìn Mai với ánh mắt kinh ngạc. Cô gái trẻ độ tuổi 20, dáng người mảnh khảnh cao khoảng 1,6 m, mặt mũi sáng sủa, trắng trẻo, xinh xắn không xin việc văn phòng mà lại chọn đi làm shipper, dầm mưa, dãi nắng, khiến không ít người thắc mắc."Khi phỏng vấn, chị nhân sự có hỏi em đã đọc kỹ thông tin tuyển dụng chưa vì công việc shipper khá cực nhọc. Chị sợ em không đủ sức gánh vác. Nhưng lúc đó em nghĩ chưa thử sao biết mình làm được hay không, thế là em nhất quyết xin vào làm shipper ở FC Trà Vinh", Mai kể lại.Những ngày đầu tiên đi giao hàng theo tuyến được phân, do chưa quen chở nặng phía sau xe nên Trúc Mai gặp trở ngại với những kiện hàng nặng, kích thước lớn. Thêm vào đó, đường sá miền Tây di chuyển khó khăn, nhiều kênh rạch, sông ngòi, phải qua phà, có nơi còn không có số nhà, một số khu vực xe không vào được cũng làm khó cô gái trẻ. Nhưng may mắn được các anh em shipper khác hỗ trợ, nhường tuyến đường gần, giúp đóng hàng lên xe, Mai cũng dần quen với công việc vận chuyển hàng hóa tới tận tay khách hàng.Nhiều người khi thấy shipper giao đến là một cô bé ngoài 20, vóc dáng nhỏ nhắn, không giấu vẻ bất ngờ. Tuy nhiên nhờ khả năng giao tiếp sẵn có, vẻ ngoài ưa nhìn, dễ gây thiện cảm cho người đối diện, Trúc Mai nhận nhiều phản hồi tích cực, được khách hàng khen thân thiện, lễ phép, lịch sự, luôn vui vẻ hỗ trợ khi thấy Mai chở những kiện hàng lớn đến giao.Nhìn chung, công việc shipper cũng có điểm tương đồng với ngành học du lịch lữ hành của Mai. Cả hai đều có đối tượng phục vụ là khách hàng, cần học cách giao tiếp lịch sự, vui vẻ, niềm nở, đáp ứng nhu cầu của khách càng nhanh càng tốt, lại được đi khắp nơi.Cô shipper 9x dần yêu thích công việc vận chuyển với những ngày chạy tới lui các cung đường quen thuộc. Chưa kể bưu cục còn đãi ngộ tốt, đội ngũ shipper FC Trà Vinh đều thân thiện, xem nhau như người trong nhà, giúp đỡ nhiệt tình và nhường nhịn Mai hết mực vì là em út. Tình cảm đồng nghiệp và cảm giác thích thú khiến Mai muốn gắn bó với nghề này càng lâu càng tốt, cùng các anh chị tại đây hợp sức phát triển mạng lưới chuyển phát nhanh của BEST Express tại quê nhà.Là công việc đầu tiên sau khi về quê sống, Trúc Mai thấy may mắn vì mức lương ở đây khá ổn định, đủ cho cô chi trả những chi phí hàng tháng, mua thêm nhiều thứ bổ dưỡng cho mẹ và có khoản tiết kiệm riêng. Tuy không cao đến mức gấp hai, ba lần lương việc cũ, song Mai vẫn thấy hài lòng và cố gắng chăm chỉ hơn để được ghi nhận thành tích, nhận thưởng thêm hàng tháng.Trong làn sóng dịch thứ 4, Trúc Mai cùng các đồng nghiệp tại FC Trà Vinh vẫn duy trì làm việc bình thường, đảm bảo quy tắc 5K để giữ an toàn cho bản thân lẫn người khác. Đáp lại sự cống hiến hết mình của nhân viên, phía công ty cũng hỗ trợ lao động rất nhiều. Căng thẳng nhất là khi Trà Vinh áp dụng chỉ thị 16, bưu cục đóng cửa, Mai cứ tưởng tháng đó phải "thắt lưng buộc bụng" vì không có lương.Nào ngờ sau đó tình hình bớt căng thẳng, bưu cục đã sớm mở cửa trở lại. Cả team hỗ trợ phân cho Trúc Mai tuyến giao hàng toàn các shop gần nhà và những "vùng xanh" an toàn, được cho phép di chuyển tự do. Nhờ đó, cô cũng đỡ lo vì thu nhập vẫn ổn, kinh tế không bị biến động quá nhiều dù trong thời dịch. Ngoài các gói hỗ trợ an sinh, công ty còn trang bị thêm khẩu trang, dung dịch cồn sát khuẩn và hướng dẫn cách giao hàng an toàn thời dịch cho nhân viên kỹ lưỡng. Mai kể, từ sau dịch ý thức nhận hàng của khách cũng cải thiện hơn trước rất nhiều. Chỉ cần thấy shipper gọi giao hàng là họ bắt máy, hiếm khi gọi lại nhiều lần. Làm shipper có cơ hội cọ sát, giúp Mai biết thêm nhiều kỹ năng, tiếp xúc với nhiều người và nâng cao khả năng tương tác, chăm sóc khách hàng.Dù bận rộn, công việc có chút vất vả vì phải thường xuyên ở ngoài, Trúc Mai vẫn cố gắng duy trì nhịp sống khoa học để giữ gìn sức khỏe và chăm sóc mẹ già. Tất nhiên không con đường sự nghiệp nào bằng phẳng hoàn toàn, Mai cũng từng gặp phải những khách hàng khó nhằn, bom hàng hay cố tình không nghe máy, từ chối nhận hàng... Nhưng gặp phải vấn đề rồi tự tìm cách giải quyết khó khăn giúp cô rút ra được nhiều kinh nghiệm đắt giá. Càng về sau, Mai hạn chế gặp phải tình trạng tương tự và khắc phục sự cố mượt mà, nhanh chóng hơn nhiều.Bình thường, lượng công việc của Mai vừa đủ, hiếm khi phải tăng ca. Nhưng trong những mùa sale đặc biệt như 9/9, 10/10, 11/11... lượng đơn từ thành phố đổ về rất nhiều, Mai và cả team phải tăng ca liên tục. Ngày thường, Mai có thể giao khoảng 40 đơn hàng. Nhưng đến thời điểm sale, có ngày cô phải giao đến cả trăm đơn. Dù vất vả, song mỗi lần nhận lương hàng tháng cô đều thấy tươi tỉnh, vui vẻ hơn nhiều, có thêm động lực làm việc và cống hiến.Hơn nửa năm gắn bó với FC Trà Vinh, Trúc Mai cho biết vẫn muốn tiếp tục làm công việc shipper. Mẹ cô không phản đối, ủng hộ quyết định của con gái, chỉ cần Mai cẩn thận và giữ gìn sức khỏe là bà yên tâm. Thêm vào đó, BEST Express còn có nhiều phúc lợi tốt như: hỗ trợ phí tăng ca; thưởng dựa trên sản lượng; hỗ trợ chi phí trong thời điểm khó khăn như dịch bệnh...