Bezos đã bán hơn 600.000 cổ phiếu Amazon trị giá 2 tỷ USD sau cam kết ủng hộ cho các chương trình khí hậu và lương thực tuần này.Theo  Bezos hiện là người giàu thứ nhì thế giới khi sở hữu 10% cổ phiếu Amazon trị giá khoảng 196 tỷ USD. Thông tin về việc bán số cổ phiếu trên được Amazon nộp lên Sở Giao dịch chứng khoán Mỹ (SEC). Như vậy, từ đầu năm đến nay, Bezos đã ủng hộ khoảng 8,6 tỷ USD.Ông chủ Amazon cam kết chi 10 tỷ USD qua quỹ Bezos Earth Fund để giúp chống các tác động của biến đổi khí hậu. Tuần này - thời điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh về khí hậu COP26 tại Glasgow, Scotland, Bezos cũng cam kết chi 1 tỷ USD để hỗ trợ khôi phục cảnh quan, với trọng tâm ban đầu là tại Mỹ và châu Phi. Ông cũng hứa dành 1 tỷ USD ủng hộ cho hệ thống lương thực và nông nghiệp.Từ đầu năm cổ phiếu Amazon chỉ tăng 3,9%. Trong khi năm ngoái, mã này tăng đến 76% do nhu cầu mua sắm trực tuyến bùng nổ trong đại dịch.Trong vòng 15 năm sau khi Amazon IPO năm 1997, Bezos bán khoảng một phần năm cổ phiếu của doanh nghiệp với giá trị khoảng 2 tỷ USD. Tuy nhiên, những năm gần đây, giá trị số cổ phần của ông tại Amazon đã tăng gấp nhiều lần đến mức Bezos chỉ cần bán một lượng cổ phiếu rất nhỏ cũng thu về vài tỷ USD. Năm ngoái, ông bán khoảng 10 tỷ USD cổ phiếu Amazon.Đầu năm nay, Bezos bị CEO Tesla, Elon Musk chiếm ngôi giàu nhất thế giới. Hiện tại, khối tài sản của Musk hơn Bezos đến hơn 100 tỷ USD.Tuần trước, Giám đốc Chương trình Lương thực thế giới của Liên hợp quốc (WFP), David Beasley kêu gọi những tỷ phú giàu nhất thế giới như Musk và Bezos chỉ cần cho đi một phần nhỏ tài sản để chung tay giải quyết nạn đói toàn cầu. "6 tỷ đôla để giúp đỡ 42 triệu người sẽ chết theo đúng nghĩa đen, nếu chúng tôi không tiếp cận họ. Nó không phức tạp", Beasley nói.Trước ý kiến này, Musk khẳng định sẵn sàng bán cổ phiếu Tesla để ủng hộ ngay nếu WFP minh bạch tài chính và giải thích chính xác dùng 6 tỷ USD thế nào để giải quyết nạn đói trên toàn cầu. 