Robot cũng như công nghệ tự động hóa đang thúc đẩy lĩnh vực logistics phát triển đột phá, đặc biệt từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Tại kho hàng của Amazon, hai robot mang tên "Bert" và "Ernie" sắp xuất hiện để tham gia vào chuỗi cung ứng. Ernie có nhiệm vụ vận chuyển các thùng hàng cho nhân viên, giúp giảm bớt vất vả trong quá trình tiếp cận; trong khi đó, Bert có nhiệm vụ giữ hàng. Theo , các "gã khổng lồ" bán lẻ và logistics Mỹ đang dẫn đầu trong lĩnh vực tự động hóa kho bãi - thị trường dự kiến tăng gần gấp đôi vào năm 2025, lên mức 68 tỷ USD.Các nhà phân tích cho rằng, tình trạng thiếu lao động kéo dài và thương mại điện tử tăng trưởng đã thúc đẩy quá trình tự động hóa từ khi đại dịch bùng phát, biến bài toán tiết kiệm chi phí thành vấn đề quan trọng đối với khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp logistics., giám đốc công nghệ của Zebra Technologies (Mỹ) cho biết, tự động hóa đẩy mạnh tính liên tục của hoạt động kinh doanh, các nhà quản lý chuỗi cung ứng hiện đang đầu tư vào công nghệ để giảm bớt áp lực cho lực lượng lao động. Trong khi đó, ông , giám đốc thông tin toàn cầu và CEO của DHL Supply Chain chia sẻ: "Một trong những công nghệ đang được quan tâm là xe nâng tự động. Hiện, chúng tôi đang thiếu rất nhiều lao động ở tất cả các thị trường và vấn đề này sẽ còn kéo dài".
Nhà phân tích tại ABI Research  cho hay, các trung tâm sử dụng robot trên đường ray đang tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ. Họ cũng đang chú ý đến việc tích hợp tất cả công nghệ tự động hóa và robot với dữ liệu để dự đoán nhu cầu chính xác hơn và tối ưu hóa việc sử dụng robot.Bên cạnh đó, một yếu tố thiết yếu để đảm bảo tự động hóa hiệu quả là kết hợp tự động hóa kho hàng với các liên kết khác trong chuỗi cung ứng. , Giám đốc công nghệ của Honeywell Robotics cho biết, công nghệ 5G giúp điều phối lưu lượng kho tự động nhanh hơn.Tuy nhiên, xu hướng triển khai robot trong mạng lưới cung ứng vẫn có những rào cản. Việc tự động hóa chưa được đồng bộ và chi phí đầu tư công nghệ đắt đỏ đã gây khó khăn cho nhiều doanh nghiệp. "Đó là một điều cần suy nghĩ, các chủ doanh nghiệp rất sợ hãi trước viễn cảnh tự động hóa vì không một công ty nào biết họ muốn gì. Trong 18 tháng qua, tôi đã chứng kiến sự thay đổi lớn", , người đứng đầu bộ phận robot tại Wise Robotics bày tỏ quan điểm.Với giai đoạn dân số già tại các nền kinh tế tiên tiến hiện nay và quy tắc nhập cư chặt chẽ hơn, tình trạng thiếu lao động đang ngày càng phổ biến. CEO  của Locus Robotics cho biết: "Covid đã đặt một bước đột phá để nền kinh tế Gig (lao động tự do) hút lao động ra khỏi lĩnh vực logistics". (theo )