Tại kỳ họp chuyên đề dự kiến tổ chức vào cuối năm, Quốc hội sẽ thảo luận về gói phục hồi kinh tế tổng thể nếu Chính phủ kịp trình.Sáng 5/11, nguồn tin của cho biết, hiện Văn phòng Quốc hội chưa nhận được văn bản chính thức đề xuất từ Chính phủ về chương trình . Do đó, tại kỳ họp thứ hai đang diễn ra, Quốc hội sẽ chưa có chương trình bàn riêng về nội dung này.Tuy nhiên, nguồn tin này nói, "Chính phủ kịp trình thì sẽ đưa vào kỳ họp chuyên đề dự kiến tổ chức vào cuối năm nay".Trước đó, tại họp báo ngày 19/10, đại diện Văn phòng Quốc hội cho biết, dự kiến tháng 12 tới Quốc hội tổ chức họp chuyên đề theo hình thức trực tuyến để giải quyết những vấn đề cấp bách, thực tiễn đặt ra.Đề nghị tổ chức thêm một kỳ họp chuyên đề vào cuối năm từng được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra khi làm việc với Đảng đoàn Quốc hội ngày 14/10.Luật Tổ chức Quốc hội quy định: "Trong trường hợp do Chủ tịch nước, Thủ tướng hoặc ít nhất một phần ba tổng số đại biểu Quốc hội yêu cầu hoặc theo quyết định của mình, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ triệu tập kỳ họp bất thường". phục hồi kinh tế Việt Nam giai đoạn tới từng được Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu khi chủ trì đối thoại chiến lược quốc gia Việt Nam - Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) tối 29/10. Ông khẳng định, khi dịch bệnh cơ bản được đẩy lùi, Chính phủ Việt Nam quyết tâm phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện tầm nhìn, mục tiêu và khát vọng phát triển đất nước.Liên quan tới chương trình tổng thể phục hồi kinh tế, theo nhiều chuyên gia, quy mô có thể lên tới 800.000 tỷ đồng. Trong khi đó, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn Thủ tướng, người tham gia góp ý vào chương trình phục hồi kinh tế nói "độ lớn của gói chưa chốt nhưng chắc chắn sẽ lớn hơn tổng mức đầu tư công hàng năm đang thực hiện. Và không phải sẽ giải ngân hết trong năm 2022 mà sẽ có lộ trình".Theo chương trình đã được thông qua, Quốc hội họp đợt 2 tập trung từ 8/11 đến 13/11). Quốc hội dành hai ngày làm việc (8-9/11) thảo luận về kinh tế xã hội năm 2021, dự kiến năm 2022; báo cáo công tác phòng, Chống Covid-19; tình hình thực hiện ngân sách 2021 và dự toán, phân bổ ngân sách năm 2022. Hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của 5 thành viên Chính phủ sẽ diễn ra trong 2,5 ngày, từ sáng 10/11 đến trưa 12/11. Kỳ họp thứ 2 của Quốc hội khoá XV sẽ bế mạc vào sáng 13/11.