3 triệu khách hàng bán lẻ, khai thác sâu phân khúc khách hàng VIP là kỳ vọng của ông Lê Hải, CEO ABBank, khi ngân hàng này đầu tư vào chuyển đổi số.Ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) vừa ký kết hợp tác với McKinsey. Hội đồng Quản trị và Ban điều hành ngân hàng kỳ vọng, kinh nghiệm hơn 90 năm hoạt động và tư vấn cho nhiều tập đoàn tại 65 quốc gia của McKinsey sẽ giúp ABBank đạt được mục tiêu chiến lược trung hạn và dài hạn với mức đầu tư tài chính hiệu quả.Theo đó, McKinsey sẽ hỗ trợ quá trình chuyển đổi số của ABBank. Dưới đây là chia sẻ của ông Lê Hải, CEO ABBank về cách thức hỗ trợ của McKinsey những như mục tiêu mà ngân hàng này đặt ra cho dự án lần này.- Dự án mà chúng tôi và McKinsey vừa khởi động là một trong những bước đi cụ thể hóa các mục tiêu đột phá của ABBank giai đoạn 2021-2025. Theo thỏa thuận hợp tác, McKinsey Việt Nam sẽ đánh giá hiện trạng, mức độ sẵn sàng về công nghệ và năng lực tài chính của ngân hàng để đưa ra thiết kế "kiến trúc" công nghệ và lộ trình thực hiện.Theo đó, có 5 phương diện được đánh giá gồm kiến trúc công nghệ và dữ liệu; kỹ thuật phần mềm; vận hành và hỗ trợ công nghệ thông tin; quản trị Agile và cuối cùng là tài năng thế hệ tiếp theo và tìm đối tác cung cấp.Từ những đánh giá cụ thể, ABBank xác định khoảng cách chính về mức độ phát triển công nghệ, năng lực và tài chính hiện có với nhu cầu, mong muốn và đưa ra thiết kế ban đầu của kiến trúc công nghệ và lựa chọn các sáng kiến ưu tiên triển khai.- - Dự án hợp tác giữa ABBank và McKinsey được triển khai toàn diện trong các hoạt động của hệ thống, từ quản trị và vận hành, phát triển khách hàng và sản phẩm dịch vụ mới đến quản lý - phân tích cơ sở dữ liệu.Để làm được những điều này, chúng tôi đã thành lập Ủy ban chuyển đổi và ngân hàng số, đồng hành cùng Ban điều hành triển khai thực thi các tư vấn của McKinsey. Từ Hội đồng quản trị, ban lãnh đạo đến cán bộ nhân viên đều cam kết nhìn thẳng nội tại, phối hợp tích cực cùng đối tác để rà soát, đánh giá đúng năng lực công nghệ hiện tại và kiên định, đồng lòng hành động vì mục tiêu kinh doanh.Về tài chính, trong kế hoạch tăng vốn từ hoạt động phát hành 114 triệu cổ phiếu đang thực hiện, ngoài phần phân bổ cho mục tiêu nâng cao các chỉ số an toàn vốn, hiện thực hóa lộ trình đẩy tốc độ tăng nhanh quy mô vốn hoạt động còn có một phần dành để đầu tư tăng cường nền tảng số của ngân hàng. Trong quá trình triển khai, việc vận dụng linh hoạt theo tình hình thực tế tại ABBank cũng như những điều chỉnh của thị trường nhưng nguyên tắc là luôn đảm bảo đem lại hiệu quả vận hành quản trị tốt và phù hợp.- - Công nghệ thông tin là xương sống của chiến lược chuyển đổi số mà ABBank đề ra. Chiến lược này sẽ triển khai có lộ trình và theo nhiều cấu phần để mang đến những trải nghiệm chất lượng cho khách hàng khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ. Điều quan trọng khác là cán bộ nhân viên của ngân hàng cũng được hưởng tất cả các tiện ích hàng đầu khi thực hiện nghiệp vụ vì các quy trình nội tại được tự động hóa.Ngoài ra, chúng tôi sẽ đồng thời phát triển ngân hàng online để cung cấp các dịch vụ điện tử trọn gói, từ gửi tiền, thanh toán hóa đơn đến vay vốn, phát triển và kiện toàn Omni channel để mang đến trải nghiệm khách hàng xuyên suốt.- - ABBank đặt ra những mục tiêu rất rõ ràng khi đầu tư chuyển đổi số. Trong vòng 5 năm tới, chúng tôi phải nằm trong top các ngân hàng tư nhân có tỷ suất sinh lời trên vốn (ROE) tốt nhất; Thu nhập từ bán lẻ là trọng tâm với phân khúc khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ; Thu nhập từ dịch vụ (bảo lãnh và FX) đóng góp tỷ trọng cao trong tổng thu nhập thuần.ABBank muốn thu hút và khai thác sâu phân khúc khách hàng VIP bằng các chính sách và dịch vụ chuyên biệt. Chúng tôi đặt kỳ vọng thu hút 3 triệu khách hàng bán lẻ và mỗi khách hàng sử dụng đa dạng sản phẩm, dịch vụ của ngân hàng. Bên cạnh đó là bộ máy quản trị ngân hàng hiện đại, năng lực điều hành được nâng cao, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế.Tôi tin là ABBank sẽ có được lợi thế khi hợp tác với một trong những đối tác tư vấn hàng đầu thế giới và có được vị thế mới khi hoàn thành chuyển đổi số.
Ảnh: 