Giá thực phẩm ở Trung Quốc tăng hàng tuần trong tháng 10, theo dữ liệu của Bộ Thương mại nước này.Tờ  dẫn báo cáo của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, giá thực phẩm trong tuần kết thúc vào ngày 31/10 đã tăng 3,7% so với tuần trước, với giá thịt lợn tăng 10,6%, giá trứng gà tăng 6,4%. Vào tuần kết thúc vào ngày 26/9, giá thực phẩm cũng đã tăng 4,3%.Giá rau, được đo bởi một rổ 30 loại rau đã đạt 5,99 nhân dân tệ mỗi kg (2,06 USD một pound), trong tuần kết thúc vào ngày 31/10, tăng 6,6% so với tuần trước. Trong tuần kết thúc vào ngày 26/9, giá mỗi kg rau tổng hợp này là 4,39 nhân dân tệ (1,51 USD một pound).Bruce Pang, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu chiến lược và vĩ mô tại China Renaissance, cho biết áp lực lạm phát và xu hướng thắt chặt chính sách tiền tệ của các nước khác sẽ hạn chế khả năng nới lỏng chính sách tiền tệ của Trung Quốc.Khả năng nới lỏng chính sách tiền tệ hạn chế có nghĩa là Trung Quốc sẽ cần hỗ trợ nhiều hơn từ các chính sách tài khóa và công nghiệp để ngăn chặn lạm phát đi kèm suy thoái (stagflation). Ông Pang dự báo nền kinh tế vẫn có thể tăng trưởng khoảng 4% đến 5% trong quý IV.Lạm phát suy thoái là một hiện tượng kinh tế trong đó giá cả tăng nhưng hoạt động kinh doanh đình trệ, dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp cao và sức chi tiêu của người tiêu dùng giảm. Hôm qua, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ cho biết họ sẽ bắt đầu cắt giảm việc mua tài sản - một động thái tránh sử dụng các biện pháp kích thích thời đại đại dịch và tiến tới thắt chặt chính sách tiền tệ.Trong khi đó, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc chưa phát tín hiệu rõ ràng rằng liệu các quyết định của họ có dựa trên chính sách tiền tệ của Mỹ hay không. Báo cáo hàng tuần mới nhất từ Bộ Thương mại Trung Quốc đã xác nhận xu hướng tăng giá thực phẩm. Báo cáo được công bố vào chiều thứ Ba (2/11) đã bị xóa khỏi trang web của Bộ kể từ sáng thứ Tư (3/11). Dữ liệu lạm phát chính thức cho tháng 10 sẽ được công bố vào ngày 10/11.Nhà kinh tế học Robin Xing của Morgan Stanley dự báo chỉ số giá tiêu dùng Trung Quốc có khả năng tăng gấp đôi tốc độ tăng trong tháng 10. Phần lớn nguyên nhân là "lạm phát thực phẩm mạnh, khi giá rau tăng do nguồn cung thấp hơn vì thời tiết bất lợi".Tuy nhiên, ông Robin Xing dự báo lạm phát tháng 10 có thể vẫn tương đối thấp, với mức 1,5% so với cùng kỳ 2020. Vị chuyên gia cho rằng, nhu cầu của người tiêu dùng đã giảm, đặc biệt là khi nhà chức trách công bố các hạn chế đi lại để kiểm soát sự gia tăng đột biến về số ca nhiễm trong vài ngày qua. ()