Báo cáo mới nhất của Mỹ khẳng định lại kết luận hồi tháng 4, rằng Việt Nam không thao túng tỷ giá theo Đạo luật 1988.Bộ Tài chính Mỹ hôm 3/12 trình lên Quốc hội báo cáo bán thường niên "Chính sách kinh tế vĩ mô và ngoại hối của các đối tác thương mại lớn của Mỹ". Trong đó, cơ quan này xem xét và đánh giá chính sách của các đối tác thương mại lớn của Mỹ trong 4 quý tính đến hết tháng 6/2021.Theo Đạo luật Cạnh tranh và Thương mại Omnibus năm 1988,  vì mục đích ngăn cản việc điều chỉnh cán cân thanh toán hoặc giành lợi thế cạnh tranh không công bằng trong ngoại thương.Còn theo Đạo luật Xúc tiến và Tăng cường Thương mại năm 2015 của Mỹ, báo cáo kết luận cả Việt Nam và Đài Loan tiếp tục đáp ứng 3 tiêu chí theo trong kỳ đánh giá, về thặng dư thương mại song phương với Mỹ, thặng dư cán cân vãng lai và can thiệp ngoại tệ.Trong, phía Mỹ cho biết Việt Nam đáp ứng 3 tiêu chí trên nên bị gắn nhãn "thao túng tiền tệ". Tuy nhiên, đến , Mỹ đã gỡ mác này với Việt Nam. Báo cáo hôm nay tái khẳng định Việt Nam không thao túng tiền tệ.Báo cáo cũng viết thông qua các cuộc thảo luận, Bộ Tài chính Mỹ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (SBV) đã đạt thỏa thuận hồi tháng 7/2021, nhằm giải quyết các lo ngại của Mỹ về chính sách với tiền tệ của Việt Nam. Phía Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với SBV để giải quyết các lo ngại này và đến nay rất hài lòng với các tiến triển của Việt Nam.Bộ Tài chính Mỹ cho biết sẽ thực hiện phân tích nâng cao với các chính sách vĩ mô và ngoại hối của Việt Nam cũng như Đài Loan. "Bộ Tài chính đang làm việc không ngừng nghỉ để thúc đẩy sự phục hồi kinh tế toàn cầu mạnh mẽ và cân bằng hơn, đồng thời có lợi cho người lao động Mỹ. Trong đó có biện pháp phối hợp sát sao với các nền kinh tế lớn về vấn đề liên quan đến đồng tiền", Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet L. Yellen cho biết.