Nhu cầu về không gian sống thoải mái, an toàn sau đại dịch khiến nhiều gia đình trẻ chọn các căn hộ ở ngoại thành, giá tầm trung, đáp ứng nhu cầu diện tích rộng.Sau giãn cách, gia đình chị Hoài Vy (35 tuổi) rục rịch kế hoạch chuyển nhà. Căn hộ 60 m2 ở quận 8, TP HCM hiện tại gần cơ quan hai vợ chồng, thuận tiện cho các con đi học, nhưng chật chội cho gia đình 4 thành viên, gây khá nhiều bất tiện và không thoải mái."Đợt giãn cách kéo dài, mọi sinh hoạt, làm việc, học tập của ba mẹ, con cái gần như gói trọn 24/24 trong nhà. Tôi nhận ra một không gian sống rộng rãi, tạo cảm giác thoải mái cho tinh thần và có lợi cho sức khoẻ là quan trọng nhất. Về lâu dài, các con khi lớn cũng cần có không gian riêng, nên sớm muộn cũng phải tìm một căn hộ lớn", chị Vy nói.Tìm kiếm căn hộ diện tích 3 phòng ngủ tại các quận trung tâm, trong khoảng 80-85 m2, hai vợ chồng trẻ gặp khó trong bài toán tài chính với khoản kinh phí dự trù khoảng 3 tỷ đồng. Quyết định chọn căn hộ ngoại thành với mức giá tầm trung, có nhiều lý do thuyết phục vợ chồng chị Vy rời trung tâm hơn là vì giá cả đắt đỏ."Dịch bệnh cũng khiến hai vợ chồng tôi thay đổi tư duy chọn nhà, khi các khu vực trung tâm, đường hẻm dày đặc nên tỷ lệ nhiễm bệnh cao. Vùng ngoại thành không gian thoáng đãng, an toàn hơn, chưa kể hạ tầng giao thông bây giờ kết nối nên không còn bất tiện trong đi lại nữa.", chị Vy nói.Nhiều năm đầu tư và phát triển các dự án nhà ở, căn hộ chung cư tại TP HCM, theo đại diện Tập đoàn An Gia, việc lựa chọn căn hộ 3 phòng ngủ đang là xu hướng với các gia đình trẻ như chị Vy, đặc biệt, trong bối cảnh trải qua các đợt giãn cách, làm việc tại nhà kéo dài như hiện nay. Thêm vào đó là làn sóng chuyển dịch từ trung tâm ra các khu vực ngoại thành để tìm kiếm sản phẩm có tầm giá phù hợp.Nhu cầu này xuất phát từ việc giá bán nhà khu vực trung tâm ngày càng tăng. Vị này dẫn chứng, theo JLL, tại TP HCM, giá bán trung bình trên thị trường sơ cấp trong quý 3 tăng mạnh ở mức trên 61 triệu đồng/m² (2.683 USD/m²), tăng 4,4% theo quý và tăng 10,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá bán tăng trong bối cảnh nguồn cung khan hiếm và các dự án mới gia nhập thị trường phần lớn đều ở phân khúc trung cấp trở lên.Báo cáo mới nhất về thị trường nhà phố tại TP HCM của Công ty Propzy cho biết, ngân sách 3 tỷ đồng là mức thấp nhất trong biểu đồ giá nhà phố hẻm và nhà phố mặt tiền, thường phân bổ rải rác tại các quận nằm ngoài khu vực trung tâm hoặc huyện ven đô. Ở những khu vực trung tâm như quận 1, 3, TP HCM, việc sở hữu căn nhà phố để ở với ngân sách 3 tỷ đồng là nhiệm vụ bất khả thi.Đại diện An Gia cũng nhận định, trong tương lai, giá căn hộ mở bán mới sẽ tiếp tục tăng dưới sức ép thiếu hụt quỹ đất và chi phí vật liệu xây dựng leo thang. "Mức giá tăng khiến nguồn cầu đang dần chuyển dịch ra khu vực ngoại thành với các dự án được đầu tư bài bản cùng mức giá phù hợp với thu nhập của người dân", đại diện An Gia nhận định.Đơn vị này cho biết các sản phẩm 3 phòng ngủ, có mức giá từ 40-50 triệu đồng/m2 được khách hàng ưu tiên lựa chọn. "Nhờ tính năng chuyển đổi mục đích sử dụng không gian một cách linh hoạt, gia chủ hoàn toàn có thể yên tâm an cư lâu dài mà không phải lo lắng đổi nhà khi có thêm nhu cầu phòng ở", vị này cho biết.Trong khi đó, các chủ đầu tư, doanh nghiệp địa ốc cũng linh hoạt chính sách thanh toán giúp người mua giảm áp lực tài chính, không phải trả số tiền lớn cùng một lúc mà vẫn mua được nhà.Đơn cử, tại Westgate, các căn 3 phòng ngủ được chủ đầu tư chào bán với mức giá khoảng 40 triệu đồng mỗi m2 cùng chính sách thanh toán 15% đến khi nhận nhà. Theo đó, với một căn 3 phòng ngủ 85 m2 có mức giá khoảng 3,4 tỷ đồng, người mua chỉ cần trả trước khoảng 500 triệu đồng. Đến quý 1/2023 là có thể nhận bàn giao, thực hiện sang nhượng hoặc cho thuê căn hộ hoàn chỉnh.Đặc biệt, khách mua căn hộ còn được miễn hoàn toàn lãi vay, miễn phí trả nợ trước hạn và ân hạn nợ gốc đến khi nhận nhà.Theo đại diện doanh nghiệp, với khoản thanh toán ban đầu thấp, khách hàng có thể dễ dàng sở hữu căn hộ có nhiều phòng ngủ hơn hoặc mua cùng lúc nhiều căn hộ cho mục đích đầu tư."Chưa kể, sau 2-3 năm, với sự phát triển hạ tầng và đô thị hóa ngày càng mạnh mẽ, tổng giá trị căn hộ dự đoán sẽ tăng cao, có lợi cho đầu tư", đại diện An Gia cho hay.