Các công ty Mỹ đang phản ứng với biến thể Omicron với sự pha trộn của lo lắng, bối rối nhưng cũng khá thận trọng, theo ghi nhận của WSJ. với tốc độ lan truyền nhanh chóng đang thúc đẩy các công ty trong nhiều ngành công nghiệp tại Mỹ phải cân nhắc lại các cách thức phục hồi, biện pháp an toàn và quy trình làm việc.Brian Fielkow, CEO Jetco Delivery, một công ty hậu cần và vận tải đường bộ ở Houston, cho rằng biến thể mới sẽ không gây ra thảm họa nhưng vẫn phải xem nó là một mối đe dọa thực sự. "Đó là một rủi ro, và mức độ nghiêm trọng của rủi ro như thế nào? Chúng tôi không biết", ông nói.Ông Fielkow cho biết sẽ theo dõi hướng dẫn từ các cơ quan y tế. Ông đã lên kế hoạch thảo luận nội bộ về biến thể này với một nhóm nhỏ vào cuối tuần qua. Tuy nhiên, với thông tin còn hạn chế, ông Fielkow và ban lãnh đạo cho biết họ cũng muốn cẩn thận để không đưa ra các quyết định hấp tấp.Tại công ty phần mềm tiếp thị và bán hàng HubSpot, một nhóm ứng phó với đại dịch đã có kế hoạch tìm hiểu thêm về biến thể và sau đó sẽ thảo luận về nó trong tuần này, theo Giám đốc nhân sự Katie Burke.HubSpot đã chọn không gửi thông báo cho toàn công ty về biến thể Omicron vào cuối tuần trước, nhằm tránh làm nhân viên lo lắng hoặc gián đoạn kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn. Công ty cũng muốn có thời gian để xem xét liệu biến thể ảnh hưởng như thế nào đến các chuyến công tác hoặc các sự kiện trực tiếp. Bà Burke cho biết việc ứng phó một đại dịch đã kéo dài gần hai năm có nghĩa là các công ty phải cẩn thận trong cách xử lý các vấn đề mới."Chúng ta cần phải cảnh giác và điều quan trọng là không phải mọi thứ đều cần phản ứng tức thì, hoảng sợ. Bạn cần tiết kiệm và bảo tồn năng lượng của mình và phải chu đáo", bà nói.Các nhà bán lẻ thực phẩm cho biết đang chờ đợi thông tin rõ ràng hơn về biến thể mới trước khi thực hiện các thay đổi với hoạt động hiện tại của họ. Họ nói rằng các phương thức như đeo khẩu trang và khử trùng, đã rất hữu ích trong việc bảo vệ nhân viên và khách hàng trong đại dịch.Vic Vercammen, Giám đốc phụ trách về đại dịch tại chuỗi hơn 400 siêu thị Giant Eagle cho biết đã đọc các tài liệu do Tổ chức Y tế Thế giới phát hành và đang liên hệ với các quan chức y tế địa phương. Đội ngũ của ông đã thảo luận về các báo cáo và rủi ro tiềm ẩn, bao gồm khả năng biến thể sẽ đến Mỹ."Chúng tôi đang cố gắng xác định đây có phải là một biến thể có thể gây nguy hiểm nhất cho người được tiêm chủng đầy đủ không", ông Vercammen hy vọng sẽ có sự rõ ràng khi có nhiều dữ liệu hơn.Cho đến lúc đó, công ty sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động vệ sinh và áp dụng các quy trình an toàn như bảo vệ bằng kính và khẩu trang trong các cửa hàng. Nhân viên công ty sẽ tiếp tục làm việc trong các mô hình hybrid. Giant Eagle đã mở rộng công suất nhà kho trước đó, cho biết sẽ có đủ nguồn cung bổ sung các mặt hàng cần thiết để đáp ứng những thay đổi về nhu cầu.Một số nhà bán lẻ dự đoán người tiêu dùng sẽ mua nhiều sản phẩm tẩy rửa, mặc dù vẫn còn quá sớm để cho biết biến thể này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến nhu cầu của người mua sắm. "Chúng tôi phụ thuộc vào những thông tin được cung cấp", Michael Needler Jr., CEO Fresh Encounter trụ sở tại Findlay, Ohio, cho biết.Hiện tại, lãnh đạo các doanh nghiệp đang khá băn khoăn. Cuối tuần qua, Roslyn Stone, CEO Zero Hour Health, một công ty tư vấn sức khỏe, đã nhận được nhiều email hỏi về biến thể mới từ các CEO ngành nhà hàng, khách sạn và các nhà lãnh đạo công ty khác."Điều này có thật không? Bạn nghĩ sao? Bạn có hoảng không?", bà Stone tóm lược lại nội dung các email nhận được. Bà có phần lo lắng hơn vào thứ Bảy tuần trước, sau khi Anh báo cáo ca bệnh đầu tiên do biến thể Omicron. Nhưng bà trấn an khách hàng rằng còn quá sớm để đánh giá và phải mất vài tuần để biết về hiệu quả của vaccine.Sự xuất hiện của biến thể Omicron xảy ra khi nhiều công ty với hơn 100 nhân viên ở Mỹ đang tự hỏi liệu có cần tuân thủ yêu cầu tiêm chủng hoặc xét nghiệm của chính quyền Biden, vốn vẫn còn trong tình trạng lấp lửng về mặt pháp lý, nhưng đã được ấn định có hiệu lực đầy đủ vào đầu năm sau.Bà Stone cho biết cuối tuần qua, một khách hàng thắc mắc không biết phải nói gì với những công nhân chưa được tiêm chủng. "Nếu chúng tôi không biết liệu vaccine có tác dụng với biến thể này hay không, tôi sẽ nói gì với nhân viên của mình, người mà tôi đang cố gắng khuyến khích đi tiêm?", bà Stone thuật lại lời khách hàng. "Đó là một câu hỏi thực sự khó", bà nhận định.Thông báo thế nào về tình hình mới cho nhân viên là một thách thức khác. Guy T. Williams, CEO Gulf Coast Bank & Trust, một ngân hàng ở Louisiana, dành một phần của cuộc họp nhân viên lúc 8 giờ sáng thứ Hai để thảo luận về biến thể mới.Ông Williams đã sử dụng các cuộc họp với toàn bộ nhân viên trong suốt đại dịch để nói cho họ những gì công ty biết và không biết. Thông điệp ông gửi đến lần này là còn chưa nhiều điều được biết về biến thể mới."Thực sự còn quá sớm để nói. Điều này có thể dễ dàng bị lạm dụng, vì vậy cho đến khi chúng tôi có được thông tin y tế thực sự, chúng tôi sẽ không đi đến những rào cản và nghĩ rằng đó là một thảm họa", ông cho biết.Gulf Coast Bank & Trust đã thích nghi với đại dịch bằng cách nâng cấp hệ thống thông gió tại các chi nhánh và tăng tốc cung cấp nhiều dịch vụ trực tuyến hơn cho khách hàng. Nhiều nhân viên của họ cũng tiếp tục làm công việc ở nhà.Keith Milligan, chủ các cửa hàng Piggly Wiggly ở Alabama và Georgia, đã đọc tin tức về biến thể Omicron mới cuối tuần trước, sau khi vận chuyển các mặt hàng dành cho ngày lễ như nước sốt nam việt quất và rau xanh từ siêu thị này đến siêu thị khác vào Lễ Tạ ơn.Milligan không có kế hoạch điều hành chuỗi cửa hàng tạp hóa của mình theo cách khác, vì sự thật về biến thể - bao gồm khả năng lây nhiễm hoặc kháng vaccine - vẫn chưa rõ ràng. Ông nói thêm rằng nhiều siêu thị vẫn áp dụng các quy trình an toàn, chẳng hạn như đeo khẩu trang."Có một điều chắc chắn về đại dịch này. Đó là bạn nghĩ rằng có thể dự đoán nhiều thứ nhưng bạn vẫn có thể bất ngờ bất cứ khi nào", ông nói. ()