Lo ngại lạm phát kéo giá kim loại quý lên cao, bất chấp đôla Mỹ và lợi suất trái phiếu Mỹ tăng.Trong phiên giao dịch 15/11, giá có thời điểm chạm đỉnh 5 tháng tại 1.870 USD. Dù vậy, chốt phiên, mỗi ounce vàng giảm 3 USD về 1.862 USD. Sáng nay, giá vẫn dao động quanh mốc này.giảm do hoạt động bán chốt lời của nhà đầu tư ngắn hạn. Tuy nhiên, Jim Wyckoff - nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals cho rằng xu hướng tăng của kim loại quý vẫn rất mạnh.Vàng đã tăng gần 100 USD trong 8 phiên qua. Đây là chuỗi tăng dài nhất kể từ tháng 5. Kim loại quý được chuộng do lạm phát tại Mỹ tăng vọt và ngân hàng trung ương các nước vẫn giữ quan điểm hạ lãi suất.Giá vàng cũng đi lên bất chấp lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm lên gần đỉnh 3 tuần và Dollar Index chạm đỉnh 16 tháng. Thông thường, vàng sẽ giảm do không trả lãi cố định.Ole Hansen - nhà phân tích tại Saxo Bank cảnh báo: "Nếu vàng không thể lên trên 1.870 USD, giá sẽ bị đẩy về vùng 1.830 - 1.835 USD. Điều này có thể khiến một số nhà đầu tư thất vọng".Cuối tuần trước, Chủ tịch Fed Minneapolis dự báo lạm phát tăng tốc trong vào tháng tới. Tuy nhiên, Fed không nên phản ứng quá đà do đây có thể chỉ là tình trạng tạm thời. 