Nhà bán lẻ nội thất Thụy Điển đang chọn người được thuê căn hộ tí hon với giá chưa đến một USD mỗi tháng ở Tokyo, Nhật.Căn hộ rộng 10 m2 nằm ở quận Shinjuku và sẽ có giá thuê chỉ 99 yen (0,86 USD) mỗi tháng. Ikea cho biết sẽ chỉ có một căn duy nhất và được trang bị đầy đủ nội thất và phụ kiện của công ty. Nhà bán lẻ nội thất này đang nhận đơn từ những người thuê tiềm năng trên 20 tuổi cho đến ngày 3/12.Mười mét vuông là không nhiều nhưng Ikea cho biết đã làm việc cật lực để tận dụng tối đa diện tích đó. "Một trong những chìa khóa là tận dụng tốt không gian theo chiều dọc. Bằng cách chụp căn phòng 3 chiều, những khả năng mới sẽ mở ra trong một không gian hạn chế", Ikea cho biết.Tokyo là một trong những thành phố có mật độ dân số cao nhất thế giới, đang thúc đẩy xu hướng căn hộ siêu nhỏ. Đây là nơi sinh sống của hơn 14 triệu người, theo chính quyền Tokyo.Đây cũng không phải là lần đầu tiên Ikea có hoạt động kinh doanh về bất động sản. Họ có một liên doanh là BoKlok, thông qua hợp tác công ty xây dựng Thụy Điển Skanska. BoKlok xây dựng những ngôi nhà mô-đun giá rẻ ở Thụy Điển, Phần Lan và Na Uy.Vào năm 2019, BoKlok ra mắt một kiểu nhà mới dành cho bệnh nhân sa sút trí tuệ, được thiết kế để họ tiếp tục sống ở nhà. Các chỉnh sửa về thiết kế bao gồm lấy gương ra khỏi phòng tắm và trang bị thiết bị nhà bếp được điều khiển bằng nút bấm cổ điển thay vì kỹ thuật số. ()