Theo ProPublica, có tổng cộng 18 tỷ phú và hơn 200 người siêu giàu được nhận tiền hỗ trợ khó khăn vì Covid-19 của Chính phủ Mỹ.Tổ chức truyền thông độc lập và phi lợi nhuận, chuyên mảng điều tra này cho biết các tỷ phú đã nhận được cứu trợ trong đợt phát tiền đầu tiên, dựa trên các hồ sơ bị rò rỉ từ Sở Thuế vụ (IRS).Trong số các tỷ phú bị cáo buộc đã nhận tiền cứu trợ có tỷ phú đầu tư George Soros, người đang có tài sản trị giá 8,6 tỷ USD, cùng con trai. Tiếp theo là nhà sáng lập Renco Group, Ira Rennert, người được ước tính có tài sản 3,7 tỷ USD. Tương tự, tỷ phú Terrence Pegula với tài sản khoảng 5,7 tỷ USD cũng trong danh sách này.Gia đình George Soros sau đó nói rằng họ đã trả lại tiền, trong khi tỷ phú Rennert từ chối bình luận.Timothy Headington, một ông trùm dầu mỏ, nhà phát triển bất động sản và nhà sản xuất điều hành của các bộ phim ăn khách như "Argo" và "World War Z", có số tài sản ước tính 1,4 tỷ USD, cũng được phát tiền.Robert Dart, người thừa kế của gia đình Dart - sở hữu Dart Container - cũng được phát tiền dù không còn là công dân Mỹ và khai thuế từ một địa chỉ ở Quần đảo Cayman. Dart sau đó đã trả lại tiền, một phát ngôn viên nói.Một vài nhân vật giàu có khác được điểm danh gồm cựu Giám đốc điều hành của Lehman Brothers, Richard Fuld. Hay như Erik Prince, Nhà sáng lập Blackwater, một công ty quân sự tư nhân và nhà thầu chính phủ.Theo Đạo luật Viện trợ, Cứu trợ và An ninh Kinh tế vì Coronavirus (CARES), đối tượng nhận tiền cứu trợ khó khăn vì đại dịch là các cặp vợ chồng báo cáo khai thuế chung với tổng thu nhập dưới 150.000 USD một năm và những người độc thân có thu nhập dưới 75.000 USD vào cuối năm 2019.ProPublica cho biết, các tỷ phú và hàng trăm người siêu giàu được nhận tiền vì họ có đủ tiêu chuẩn được hưởng, do chính phủ xác định điều kiện chỉ dựa trên thu nhập chịu thuế. Tổng cộng, khoảng 270 người nộp thuế giàu có tổng thu nhập 5,7 tỷ USD, theo bản khai thuế trước đó của họ. Tuy nhiên, họ có các khoản khấu trừ thuế lớn đến mức ghi nhận thành thu nhập âm trong năm 2019.Việc các tỷ phú nhận được phát tiền cứu trợ, khoản vốn dành cho tầng lớp trung lưu, đã cho thấy lổ hỏng trong chính sách thuế với người siêu giàu. Điều này dẫn đến họ được bảo vệ nhiều hơn những người sống bằng lương."Mã số thuế không được thiết lập để đánh thuế các tỷ phú một cách công bằng, hoặc thậm chí đảm bảo họ phải trả bất cứ thứ gì", Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Ron Wyden, một đảng viên Đảng Dân chủ từ Oregon, nói. ()