Nhà sáng lập thương hiệu Cam Vinh Kỳ Yến chia sẻ hành trình đổi mới và theo đuổi tư duy sản xuất nông nghiệp hiện đại tại talkshow trực tuyến trên VnExpress, ngày 11/11.Đầu tháng 11, sản phẩm Cam Vinh Kỳ Yến đã có đăng ký mã số của Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), mở cơ hội đi ra thị trường quốc tế của trái cam xứ Nghệ. Sản phẩm này cũng tạo được thương hiệu và chỗ đứng riêng tại thị trường trong nước khi được phân phối rộng rãi tại các cửa hàng thực phẩm sạch ở các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM."Thành tích của sản phẩm cam Vinh Kỳ Yến là kết quả của một quá trình nỗ lực chuyển đổi mô hình trồng cây truyền thống sang cách thức trồng trọt áp dụng ứng dụng khoa học công nghệ, đáp ứng các yêu cầu nghiêm khắc của thị trường trong và ngoài nước", chị Nguyễn Thị Lê Na - nhà sáng lập thương hiệu cam Vinh Kỳ Yến, Quỳ Hợp, Nghệ An chia sẻ.Tham gia talkshow Chân dung doanh nghiệp chủ đề "Tư duy sản xuất hiện đại mang cơ hội mới cho nông sản Việt", chị Nguyễn Thị Lê Na sẽ chia sẻ về hành trình khởi nghiệp với trái cam xứ Nghệ, cách chị học tập, thay đổi tư duy sản xuất và kinh doanh nông sản hiện đại với mong muốn tạo nguồn động lực giúp cho những mặt hàng nông sản địa phương tại Việt Nam có thêm sức mạnh phát triển trong tương lai.Cụ thể, chị Lê Na sẽ chia sẻ những quan điểm về tư duy sản xuất nông nghiệp hiện đại; những tiêu chuẩn hàng đầu mà sản phẩm trái cây Việt Nam nói chung, trái cam nói riêng, cần phải đảm bảo để đủ điều kiện xuất khẩu sang thị trường quốc tế; cũng như những mong muốn kết nối và xây dựng một nền nông nghiệp phát triển bền vững.Ngoài việc tập trung vào đổi mới và cải thiện mô hình sản xuất, chị Lê Na cũng rất quan tâm vấn đề tiêu thụ. Tại talkshow, chị chia sẻ cách tìm đầu ra cho trái cam, đặc biệt là trong thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp.Cam Vinh Kỳ Yến là thương hiệu độc quyền của Công ty Cổ phần Trang trại nông sản Phủ Quỳ ở Nghệ An ra mắt vào năm 2013. Mục tiêu của thương hiệu Cam Vinh Kỳ Yến là những sản phẩm nông sản sạch, an toàn, tiếp đến xây dựng thị trường tiêu thụ bền vững cho cam và các sản phẩm từ trái cam Kỳ Yến. Vạn sự khởi đầu nan, chị Nguyễn Thị Lê Na từng phải đương đầu với hai thách thức lớn: đó là thuyết phục người dân quê chuyển đổi từ phương thức canh tác thông thường sang canh tác sinh thái; tìm đầu ra tiêu thụ sản phẩm thật bền vững và hiệu quả.Sau tám năm, hiện sản phẩm cam hữu cơ của công ty được tiêu thụ tại nhiều siêu thị, kênh phân phối lớn. Công ty cũng đã có nhà máy chế biến cam làm "động lực" để tập hợp nông dân trồng cam sinh thái, liên kết bao tiêu sản phẩm. Các sản phẩm được kiểm định bảo đảm "5 không": Không chất bảo quản, không chất tạo màu, không hương liệu tổng hợp, không chất ổn định và không biến đổi gen.