Tại Sun Tropical Village, các kiến trúc sư phát triển không gian sống, nghỉ dưỡng chuẩn wellness living với "công thức": vườn trong nhà - nhà trong rừng - rừng ven biển.Phong cách sống gần gũi với thiên nhiên, chăm sóc tới sức khỏe thể chất và tinh thần đang thịnh hành trên toàn cầu, khi con người ngày càng quan tâm tới chất lượng sống, bao gồm chỉ số hạnh phúc và sức khỏe. Theo Viện Sức khỏe toàn cầu (GWI), ngôi nhà, cộng đồng và môi trường xung quanh ảnh hưởng trực tiếp đến hành vi cũng như lối sống hàng ngày của con người. Những yếu tố này quyết định 80–90% kết quả sức khỏe.Đón xu thế đó, bất động sản wellness (chăm sóc sức khỏe) đang trở thành phân khúc ghi nhận sự tăng trưởng. Bất động sản chăm sóc sức khỏe được định nghĩa là những ngôi nhà được chủ động thiết kế và xây dựng để hỗ trợ sức khỏe toàn diện của cư dân. Nghiên cứu của GWI cũng chỉ ra rằng, người mua nhà sẵn sàng trả nhiều tiền hơn cho bất động sản wellness, có thể lên tới 55%, tùy vào vị trí và tiện ích wellness mang lại.Ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe cũng đang tăng trưởng nhanh trên toàn cầu với trị giá 134 tỷ đô la vào năm 2017, tăng 6,4% mỗi năm kể từ năm 2015 và được dự báo sẽ đạt 197 tỷ đô la vào năm 2022.Yếu tố sức khỏe được mặc định là trung tâm để phát triển mọi tiện ích trong ngôi nhà. Và khi con người có sức khỏe tốt, ở trong một không gian xanh, thư thái, khỏe khoắn từ bên trong thì hạnh phúc tự khắc tìm đến.Nguyên Viện trưởng Viện kinh tế Việt Nam Trần Đình Thiên nhìn nhận, xu hướng wellness-living ở Việt Nam đang được dẫn dắt bởi các tập đoàn lớn. Họ tung ra những gói dịch vụ, những sản phẩm bất động sản wellness thú vị. Các doanh nghiệp cũng chọn những nơi điển hình cho khí hậu nhiệt đới, cho thiên nhiên xanh – sạch – khoáng đạt như Phú Quốc để xây dựng, khởi tạo các sản phẩm này.Một trong những dự án bất động sản wellness được kỳ vọng sẽ tạo xu hướng mới cho Phú Quốc là Sun Tropical Village.Sun Tropical Village được Sun Property (Thành viên Sun Group) xây dựng với kỳ vọng trở thành wellness second home kiểu mẫu. Dự án có vị trí biệt lập, kề rừng, cận biển Bãi Kem.Đội ngũ kiến trúc sư dự án đã phát triển không gian sống, nghỉ dưỡng chuẩn wellness living với: vườn trong nhà - nhà trong rừng - rừng ven biển. Ba tầng thiên nhiên luôn ngập tràn sắc xanh cây trái, hoa lá nhiệt đới tạo nên một vùng vi khí hậu mát mẻ, trong lành, cân bằng tinh thần và thể chất.Giới chuyên gia nhận định, không khí gần biển chứa sương mù nước muối giúp làm dịu lớp niêm mạc của hệ thống hô hấp; cùng với ion âm trong không khí gần gũi thiên nhiên có khả năng cải thiện khả năng hấp thụ oxy và cân bằng hormone serotonin, giúp cải thiện giấc ngủ và tâm trạng.Không gian ngập tràn thiên nhiên cây xanh còn giúp tái tạo năng lượng, cân bằng áp lực công việc, từ đó nâng cao chất lượng sống, sức khỏe của gia chủ. Những ngôi nhà tại Sun Tropical Village hội tụ những yếu tố giúp cải thiện chất lượng sống."Một ngôi nhà ngập tràn thiên nhiên chưa đủ, nơi đó cần hội tụ cả một hệ sinh thái wellness – để cư dân được chăm sóc sức khỏe toàn diện cùng hàng trăm dịch vụ, chương trình trị liệu tại gia", đại diện Sun Property (thành viên Sun Group) chia sẻ tham vọng khi phát triển dự án Sun Tropical Village.Tại đây, Sun Property dự kiến sẽ xây dựng 4 công viên nội khu dựa theo địa hình tự nhiên của khu vực. Kế bên dự án là công viên Wellness Bãi Kem, nơi cung cấp những trải nghiệm wellness mới mẻ như tập yoga, dạo bộ giữa rừng, trekking đường mòn rừng hay ngồi thiền trong nhà trên cây...Cũng nằm trong dự án, Wellness Center cung cấp cho cư dân Sun Tropical Village hàng loạt tiện ích chăm sóc sức khỏe cá nhân hóa ưu việt. Với quy mô rộng 5.300 m2 được phát triển và vận hành bởi đơn vị uy tín quốc tế, mỗi liệu trình của Wellness Center được cá nhân hóa theo thể trạng khách.Chẳng hạn, liệu trình đặc biệt "Mưa nhiệt đới" - hành trình kết hợp 9 bước giữa bấm huyệt trị liệu, xông hơi, trị liệu bằng mùi hương... để tái tạo làn da, mang đến năng lượng tràn trề.Ngoài những trải nghiệm chăm sóc sức khỏe, cư dân Sun Tropical Village còn có thể tiếp cận hệ sinh thái Sun Group với nhiều trải nghiệm phong phú, như tắm biển tại Bãi Kem shopping ở các dãy phố thương mại Melodia, dùng bữa ở nhà hàng hải sản Bãi Kem, thăm thú các khu nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế đang vận hành...Những tiện ích wellness được phát triển tại Sun Tropical Village cùng hệ sinh thái Sun Group kiến tạo tại phía nam Phú Quốc đang thu hút sự chú ý của khách hàng. Hiện tại 100% quỹ căn trong 2 đợt đầu tiên giới thiệu dự án Sun Tropical Village tới khách hàng thân thiết đều đã được đăng ký đặt chỗ."Đảo Ngọc đang trở thành nơi dẫn dắt cuộc chơi mới của bất động sản hướng tới chăm sóc sức khỏe", PGS. TS. Trần Đình Thiên nhận định khi cho rằng việc gia tăng thụ hưởng các dịch vụ wellness của giới trung - thượng lưu là tiền đề và cơ hội tăng tốc cho xu hướng du lịch, đầu tư bất động sản mới này.