Hà Nội sẽ đấu giá 26 thửa đất tại khu nhà ở Quang Minh – Vinaconex 2 ngày 15/11 và yêu cầu người tham gia phải đặt cọc trước 10 tỷ đồng.26 thửa đất được đấu giá rộng hơn 5.600 m2, bao gồm: 20 thửa đất biệt thự liền kề (3.620 m2); số còn lại là đất biệt thự nhà vườn, (hơn 1.990 m2) với tầng cao công trình 3 tầng.Số đất này là tài sản của Trung tâm Phát triển quỹ đất Hà Nội. Phía tổ chức đấu giá là Trung tâm dịch vụ Đấu giá tài sản TP Hà Nội.Theo quy hoạch, phía Đông Nam khu đất giáp đường quy hoạch và ô đất quy hoạch trường tiểu học; phía Tây Bắc là phần còn lại ô đất dự kiến bàn giao; phía Tây Nam giáp khu nhà ở cao tầng, công viên cây xanh; phía Đông Bắc giáp đường trục khu đô thị.Các thửa đất này đã được giải phóng mặt bằng và xây dựng hạ tầng kỹ thuật. Giá khởi điểm vòng 1 là hơn 13,4 triệu đồng một m2, từ vòng 2 trở đi bằng giá trả hợp lệ cao nhất tại vòng trước liền kề. Tổng giá trị quyền sử dụng đất tính theo giá khởi điểm vòng 1 là hơn 75 tỷ đồng.Người tham gia đấu giá phải đặt trước 10 tỷ đồng một hồ sơ. Khoản tiền cọc lớn được xem là giải pháp hạn chế những người không có nhu cầu vẫn tham gia lướt cọc, tránh tình trạng bùng cọc.Ngoài ra, Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Mê Linh cũng thông báo lựa chọn bên thực hiện đấu giá với 8 lô đất liền kề đã hủy kết quả trúng đấu giá tại điểm X2, xứ đồng Bói, đồng Bền, thôn Văn Lôi (xã Tam Đồng ). Các lô đất này có diện tích 93,5-165,6 m2, giá khởi điểm 12-16,1 triệu đồng một m2.Huyện cũng tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất với 6 lô đất liền kề đã hủy kết quả trúng đấu giá tại điểm X3, thôn Văn Lôi (xã Tam Đồng). 6 lô đất này có diện tích 87,8-121,8 m2, với giá khởi điểm 9-10 triệu đồng một m2.Đất Mê Linh gần đây được đánh giá ấm lên trước thông tin được quy hoạch lên thành phố. Một số môi giới cho biết mảnh đất trong khu dân cư được rao bán 20-30 triệu đồng một m2, đất dự án khoảng 20-25 triệu đồng một m2.Trong khi đó, phía cơ quan chức năng nhận định, giá rao bán trên thị trường hiện nay cao hơn nhiều so với mức xác định đấu giá của huyện, vốn dao động trong khoảng 9-16 triệu đồng một m2 tuỳ vị trí. Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Mê Linh cũng từng thông tin, giao dịch đất đai trên địa bàn gần đây chủ yếu là đấu giá, hồ sơ chuyển nhượng rất ít. Đất Mê Linh được nhìn nhận không sốt nóng, nhà đầu tư cần cẩn trọng tránh có đối tượng lợi dụng thông tin quy hoạch để thổi giá.