Tiki hoàn tất vòng gọi vốn Series E, nâng giá trị startup tiệm cận ngưỡng kỳ lân bất chấp ảnh hưởng từ đại dịch.Theo báo cáo công bố tháng 4/2021 của Quỹ đầu tư Nextrans, các thương vụ đầu tư vào startup Việt có dấu hiệu giảm sút trong Quý I. Tuy nhiên nhiều doanh nghiệp vẫn nhận nguồn vốn đầu tư hàng trăm triệu USD giữa bối cảnh nhiều quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề do biến chủng Delta.Tiki là một trong số đó khi thành công nhận về tổng cộng 258 triệu USD từ vòng gọi vốn series E. Đây được xem là một trong những deal gọi vốn lớn nhất tại Việt Nam được chính thức công bố cho đến thời điểm hiện tại. Dẫn dắt bởi tập đoàn bảo hiểm toàn cầu AIA, vòng gọi vốn series E còn có sự góp mặt của nhiều nhà đầu tư danh tiếng khác trên thế giới như Mirae Asset - Naver Asia Growth Fund, Taiwan Mobile cùng cổ đông hiện hữu STIC Investments - một trong những công ty đầu tư lớn nhất Hàn Quốc.Tại Việt Nam, làn sóng Covid-19 thứ tư khiến nhiều doanh nghiệp SME điêu đứng, tìm lối thoát giữa đại dịch. Song hạn chế từ lệnh giãn cách xã hội lại là yếu tố giúp thúc đẩy sự tăng trưởng cho các doanh nghiệp thương mại điện tử và nền kinh tế, nhằm đáp ứng nhu cầu xã hội của người dân.Trong bối cảnh thị trường thương mại điện tử với nhiều "gã khổng lồ" nước ngoài chiếm lĩnh phần lớn thị phần, việc các nhà đầu tư chọn rót vốn vào Tiki phần nào thể hiện sự tin tưởng của họ vào nội lực mạnh mẽ của các startup Việt Nam; đồng thời góp phần khẳng định tiềm năng thu hút nguồn vốn toàn cầu của doanh nghiệp Việt.Sự thay đổi mạnh mẽ của thị trường và thói quen tiêu dùng ảnh hưởng do dịch bệnh dự kiến sẽ tiếp tục kéo dài trong thời bình thường mới. Điều này kéo theo định hướng đầu tư cũng biến chuyển sang hướng bền vững và lâu dài hơn. Dòng vốn lần này rót vào Tiki được cho là sẽ dùng cho những cuộc đầu tư dài hơi thay vì những "cuộc đua" đốt tiền như nhiều năm trước để tranh giành thị phần.Cụ thể với Tiki, đại diện sàn cho biết đã tăng số lượng sản phẩm lên gấp đôi và danh mục hàng hóa gấp ba, đồng thời đẩy mạnh dịch vụ giao nhanh TikiNOW 2h... nhằm đáp ứng nhu cầu người dân trong đại dịch.Đặc biệt, ngành hàng thực phẩm tươi sống TikiNGON còn kết nối trực tiếp với nhà vườn, thu mua nông sản và mở bán qua đơn vị bán lẻ Tiki Trading, hỗ trợ đầu ra, đồng hành cùng nông sản Việt, Những động thái trên phần nào cho thấy sự liều lĩnh và dám đương đầu của doanh nghiệp giữa thời điểm dịch bệnh với nhiều khó khăn và trở ngại.Song song đó, Tiki cũng đầu tư mạnh vào tự động hóa, là một trong những đơn vị tiên phong ứng dụng robot vận chuyển, nâng cao năng lực vận hành kho vận lên gấp hai lần. Đây là những yếu tố giúp Tiki nhận về nguồn vốn hàng trăm triệu USD của nhà đầu tư, giữa thời điểm những thương vụ rót vốn cho startup giảm sút so với năm 2019 và 2020."Đại dịch đã ảnh hưởng nặng nề lên nền kinh tế song cũng góp phần thúc đẩy sự chuyển dịch số hóa của kênh bán lẻ và thay đổi hành vi tiêu dùng của người Việt. Chúng tôi cố gắng coi những thử thách thời gian qua là cơ hội để tạo nên nhiều bứt phá trong lĩnh vực thương mại điện tử. Nghĩ lớn, làm nhanh, nhưng phải làm bền vững là những yếu tố tiên quyết để Tiki thích ứng trong bối cảnh đại dịch", ông Trần Ngọc Thái Sơn, CEO Tiki chia sẻ.Bên cạnh công bố tổng giá trị đầu tư, Tiki đã hé lộ những cột mốc đạt được trong năm 2021, đặc biệt là các sản phẩm và dịch vụ nổi trội của doanh nghiệp. Trong Quý III/2021, dịch vụ giao thực phẩm tươi sống TikiNGON đã lập kỷ lục tăng trưởng khoảng 2.000% so với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng hội viên sử dụng dịch vụ giao hàng nhanh TikiNOW 2h cũng tăng gấp ba lần.Tiếp cận nguồn vốn mới, Tiki hiện đang tích cực đầu tư vào cơ sở hạ tầng logistics và năng lực vận hành, bao gồm hệ thống kho bãi, đội ngũ quản lý, nhân viên giao hàng... nhằm đẩy mạnh hoạt động giao vận phủ toàn bộ khu vực TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và các tỉnh lân cận. Doanh nghiệp cũng hướng đến mục tiêu tự động hóa 50% chuỗi hệ thống trung tâm vận hành và kho bãi, trong đó trung tâm vận hành chính tự động hóa 100%.Theo thỏa thuận hợp tác độc quyền toàn diện 10 năm giữa Tiki và AIA Việt Nam công bố vào tháng 7/2021, đôi bên sẽ cùng nhau xây dựng hệ sinh thái insurtech, cung cấp đa dạng hơn các sản phẩm bảo hiểm, dịch vụ hỗ trợ tài chính, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, công sức và thủ tục giấy tờ.Theo kế hoạch dự kiến, Tiki và AIA Việt Nam sẽ cho ra mắt bảo hiểm sức khỏe vào cuối tháng 12/2021. Trong tương lai, khách hàng sẽ được trải nghiệm thêm tính năng quản lý hồ sơ bảo hiểm và gửi yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm.