Tiền trở lại cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ giúp VN-Index tăng hơn 8 điểm, lên 1.456 điểm và lập đỉnh mới trong lịch sử.Dòng tiền đổ vào thị trường chứng khoán có dấu hiệu hạ nhiệt sau phiên bùng nổ giữa tuần. Tiền liên tục xoay vòng giữa các nhóm cổ phiếu, từ bất động sản dân cư và khu công nghiệp sang chứng khoán, ngân hàng rồi đến thép, dầu khí, cảng biển. Điều này cho thấy những nhà đầu tư chốt lời trong nửa đầu tuần không rời bỏ thị trường ngay mà vẫn tìm cơ hội mới, nhờ đó lan toả tâm lý hưng phấn để VN-Index tiếp tục đi lên.Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM hôm nay giằng co quanh tham chiếu trong phiên sáng và bứt lên từ giữa phiên chiều. VN-Index có lúc tăng hơn 10 điểm nhưng sau đó thu hẹp dần. Chỉ số đóng cửa tại 1.456,51 điểm, tăng hơn 8 điểm và lập thêm đỉnh mới trong lịch sử hơn 20 năm của thị trường chứng khoán Việt Nam.Sắc xanh áp đảo với 303 cổ phiếu tăng, trong khi bên giảm chưa đến phân nửa. Đà tăng hôm nay được dẫn dắt bởi các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ, sau đó lan sang rổ 30 mã vốn hoá lớn nhất thị trường.GAS đóng góp nhiều nhất cho VN-Index khi tăng 4,5% lên 122.000 đồng. Các mã xếp tiếp theo trong bảng xếp hạng những cổ phiếu tác động tích cực đến chỉ số chung là SHB, VNM, PLX, MWG và NVL. Ở chiều ngược lại, nhóm ngân hàng tiếp tục chịu áp lực bán ra và có đến 6 đại diện trong số 10 cổ phiếu ghì thị trường xuống mạnh nhất. VCB đứng đầu danh sách này khi giảm 0,9% xuống 97.500 đồng.Giá trị giao dịch trên sàn TP HCM đạt 26.140 tỷ đồng, giảm hơn 1.600 tỷ đồng so với hôm qua. Nhóm bất động sản hôm nay hút gần 4.350 tỷ đồng, tiếp đến là tài chính và nguyên vật liệu đều trên 4.000 tỷ đồng.SHB soán ngôi của HPG để dẫn đầu về thanh khoản khi đạt xấp xỉ 1.400 tỷ đồng. Cổ phiếu của đại gia ngành thép đứng thứ hai, kém hơn 300 tỷ đồng. TCB, VHM, SSI cùng đóng cửa dưới tham chiếu với giá trị dao dịch quanh 600-700 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài quay lại mua ròng. Nhóm này giải ngân gần 1.400 tỷ đồng trong khi bán ra chưa đến 1.170 tỷ đồng. Các cổ phiếu được mua nhiều nhất là HPG, VNM, VHM và VCB.