Đại hội cổ đông Công ty CP Đầu tư Hạ tầng giao thông Đèo Cả (HHV) đã quyết định tăng vốn điều lệ năm 2022 lên 5.347 tỷ đồng, gấp đôi so với hiện nay.Phương án tăng vốn dự kiến thực hiện qua việc chào bán 267 triệu cổ phiếu ưu đãi cho cổ đông hiện hữu, với tổng giá trị hơn 2.673 tỷ đồng.Hội đồng quản trị công ty chưa ấn định giá chào bán nhưng dự kiến không thấp hơn mệnh giá. HHV đang giao dịch ở vùng giá 20.000-21.000 đồng trên sàn chứng khoán.Theo ông Hồ Minh Hoàng, Chủ tịch HĐQT HHV, phương án tăng vốn đầu tư các dự án đang triển khai sắp tới như cao tốc Cam Lâm – Vĩnh Hảo, cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận, cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh và một số dự án bất động sản khác. Tổng số vốn tham gia đầu tư các dự án này gần 4.000 tỷ đồng. Việc huy động vốn từ nhà đầu tư, HHV đã thí điểm phát hành trái phiếu doanh nghiệp sẽ giảm phụ thuộc vốn vay từ các tổ chức tín dụng hiện nay.HHV là đơn vị đầu tư vào các dự án hạ tầng giao thông đường bộ lớn và trọng điểm trên khắp cả nước như chuỗi dự án hầm Đèo Cả, hầm Cổ Mã, hầm Cù Mông, hầm Hải Vân, hầm đường bộ Phước Tượng - Phú Gia, cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, cải tạo quốc lộ 1 đoạn qua tỉnh Khánh Hòa... Các dự án này có đặc thù là tổng mức đầu tư lớn (từ vài nghìn đến hàng chục nghìn tỷ đồng). Trong đó vốn chủ sở hữu chỉ chiếm khoảng 20% tổng mức đầu tư, còn lại là nguồn vốn huy động khác, bao gồm vốn vay.Ông Hồ Minh Hoàng khẳng định, dù vốn đầu tư các công trình rất lớn song vốn vay của doanh nghiệp rất minh bạch, không nợ quá hạn các tổ chức tín dụng. Với vốn chủ sở hữu thường chiếm đến 30% dư nợ phải trả đã thể hiện năng lực tài chính tốt của HHV.Đại hội đồng cổ đông cũng đã thông qua doanh thu hợp nhất năm 2021 mức 1.285 tỷ đồng, lợi nhuận mức 216 tỷ đồng. Kết thúc quý 3, doanh thu công ty đã đạt 1.245 tỷ đồng (hoàn thành 96%), lợi nhuận sau thuế đạt hơn 218 tỷ đồng, vượt kế hoạch năm.HHV đã nâng mục tiêu doanh thu năm nay lên 2.000 tỷ đồng (tăng 65% so với kế hoạch gốc) và nâng mục tiêu lợi nhuận sau thuế lên 283 tỷ đồng (tăng 76%).Được mệnh danh là "vua hầm", trong 10 năm qua, Công ty cổ phần Đầu tư Hạ tầng giao thông Đèo Cả đã tham gia xây dựng hơn 22 km hầm đường bộ, 275 km đường cao tốc và quốc lộ, 6 cây cầu lớn và tổ chức quản lý 7 trạm thu phí trên cả nước.