Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) ra mắt hệ sinh thái tài chính số Viettel Money dành cho tất các thuê bao.Viettel Money là hệ sinh thái tài chính số toàn diện, phục vụ các nhu cầu của khách hàng mọi lúc, mọi nơi với phạm vi rộng nhất hiện nay. Viettel Money có hơn 300 tiện ích được cá nhân hóa theo nhu cầu của mỗi khách hàng về mua bán, chuyển tiền, đầu tư, bảo hiểm, thanh toán các dịch vụ trong cuộc sống...Ưu điểm của Viettel Money là có thể sử dụng ở bất cứ đâu có sóng di động của nhà mạng, không cần kết nối internet. Khách hàng đã đăng ký thông tin thuê bao chính chủ và sử dụng dịch vụ viễn thông liên tục trong ít nhất 3 tháng liền kề đều có thể sử dụng Viettel Money mà không cần tài khoản ngân hàng.Với việc làm chủ hoàn toàn hệ thống tính cước thời gian thực (VOCS - Viettel Online Charging System), Viettel có thể cá thể hóa dịch vụ tài chính số tới từng khách hàng một cách chính xác và linh hoạt nhất. Ngoài ra, nhà mạng áp dụng các giải pháp bảo đảm an toàn thông tin cấp độ cao nhất, bao gồm công nghệ nhận diện các giao dịch, thuê bao bất thường để kịp thời bảo vệ quyền lợi cho người sử dụng.Theo tập đoàn, Viettel Money sẽ thúc đẩy thanh toán không tiền mặt, thay đổi thói quen thanh toán, đặc biệt tại các vùng nông thôn, miền núi, hải đảo vốn gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận các dịch vụ tài chính truyền thống."Hệ sinh thái tài chính số đã được Viettel xây dựng và tích lũy hơn 10 năm. Với Viettel Money, chúng tôi tự tin đi đầu và chủ lực trong công cuộc phổ cập thương mại, tài chính số đến mọi người dân Việt Nam", ông Phạm Trung Kiên, Tổng giám đốc Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel cho biết.Viettel Money được kỳ vọng đưa việc sử dụng các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt trong xã hội thành thói quen của người dân, giảm chi phí xã hội liên quan đến tiền mặt, đóng góp vào sự chuyển biến tích cực trong nền kinh tế với mức tăng trưởng cao.Nhân dịp ra mắt dịch vụ, Viettel cũng công bố chuỗi chương trình khuyến mãi với tổng giá trị lên đến 30 tỷ đồng cho tất cả khách hàng tham gia trải nghiệm Hệ sinh thái tài chính số Viettel Money.Khách hàng khi đăng ký tài khoản Viettel Money thực hiện giao dịch chuyển tiền hay tham gia sử dụng tiện ích sẽ được tặng tiền thưởng lên đến 10 triệu đồng/khách hàng cùng các gói quà tặng viễn thông như data tốc độ cao, miễn phí phút gọi/SMS...Bên cạnh đó, Viettel đồng thời triển khai hơn 50 chương trình khuyến mãi và hợp tác tính năng trong nhiều lĩnh vực: thanh toán hóa đơn điện, nước, học phí, mua vé máy bay, tàu xe, mua bảo hiểm, mua sắm trên các sàn thương mại điện tử...