Đầu quý IV, thành phố có hơn 370 căn hộ được mở bán, trong đó 79% là nhà cao cấp, 21% hạng sang, không có nhà giá rẻ.Báo cáo thị trường chung cư TP HCM của DKRA Việt Nam cho biết, trong tháng 10, thành phố ghi nhận 5 dự án tung ra thị trường khoảng 371 căn tập trung ở phân khúc hạng A (cao cấp) và hạng sang, không có sản phẩm nhà giá rẻ nào xuất hiện trong rổ hàng. Khu Đông TP HCM, tức TP Thủ Đức là nơi phủ sóng 95% nguồn cung mới trong khi chỉ có 5% rổ hàng xuất hiện ở trục đô thị phía Tây Sài Gòn.Tuy nguồn cung căn hộ đều thuộc phân khúc cao cấp và hạng sang, lượng tiêu thụ vẫn đạt khoảng 75% rổ hàng mở bán mới với khoảng 279 căn giao dịch thành công. Thanh khoản đầu quý IV tăng nhẹ so với những tháng phong tỏa quý III, nhưng lượng tiêu thụ vẫn giảm 77% so với cùng kỳ năm ngoái (bán được 1.232 căn).Giao dịch trên thị trường thứ cấp có cải thiện so với những tháng giãn cách nhưng mức giá chào bán hiện ít biến động, chủ yếu đi ngang. Nguồn cung mới phân bổ chưa thật sự đồng đều ở các phân khúc và khu vực.DKRA cũng cảnh báo căn hộ hạng C (phân khúc bình dân), còn gọi là nhà ở vừa túi tiền tiếp tục vắng bóng trên thị trường. Tình trạng thiếu hụt nhà giá rẻ này có thể còn kéo dài khi các dự án mới dịp cuối năm nhiều khả năng đều rơi vào nhóm chung cư từ phân khúc trung - cao cấp trở lên.Mới đây, trong đơn kiến nghị giảm thuế cho nhà ở thương mại giá thấp, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), ông Lê Hoàng Châu cho biết, tình trạng lệch pha cung cầu, các dự án cao cấp, hạng sang lấn lướt nhà vừa túi tiền, đang ở mức báo động. Điều này đi ngược lại với cán cân cung cầu khi nhu cầu nhà bình dân rất lớn song không có hàng hóa đáp ứng.Theo ông Châu, việc các doanh nghiệp chỉ mặn mà phát triển nhà cao cấp, hạng sang là do hiệu quả kinh doanh tốt trong khi nhà bình dân, giá rẻ ngày càng khan hiếm vì lợi nhuận thấp. Vì vậy, theo ông Châu, loại nhà ở thương mại giá thấp rất cần Nhà nước quan tâm, có cơ chế chính sách hỗ trợ để khuyến khích phát triển.Cụ thể, phân khúc nhà thương mại giá thấp không quá 25 triệu đồng một m2 nên được ưu đãi một phần thuế để kêu gọi doanh nghiệp tham gia xây dựng, góp thêm nguồn cung nhà ở giá rẻ, giúp người có thu nhập thấp tiếp cận cơ hội an cư.Chung cư thương mại bình dân, theo HoREA, có mức giá 35 triệu đồng một m2 trở xuống, trung cấp 36-45 triệu đồng một m2 trong khi nhà ở thương mại cao cấp có mức giá từ 45 triệu đồng một m2 (khoảng 2.000 USD một m2) trở lên. Riêng loại nhà hạng sang, siêu sang có mức giá rất cao, lên đến trên dưới 500 triệu đồng một m2.