Đơn vị triển khai mô hình liên kết sản xuất lúa gạo an toàn gồm: phát triển hợp tác xã kiểu mới, kiểm soát thuốc bảo vệ thực vật.Ông Nguyễn Chánh Trung - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Tân Long (sở hữu thương hiệu Gạo A An) cho biết việc phát triển hợp tác xã kiểu mới giúp quy tụ đông đảo nông dân trên mô hình cánh đồng lớn."Hình thức này tạo mối liên kết sản xuất, tiêu thụ với doanh nghiệp. Đây chính là là khâu then chốt, đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng cao, nâng giá trị sản phẩm. Lợi ích chia đều cho cả nông dân và doanh nghiệp, tạo ra sản phẩm lúa gạo an toàn và phát triển bền vững ngành hàng này", ông Trung nhấn mạnh.Ngoài ra, mô hình sản xuất an toàn còn hướng dẫn nông dân sử dụng thuốc bảo vệ thực vật theo nguyên tắc "bốn đúng" gồm: đúng thuốc (thuộc chương trình phòng trừ tổng hợp cây trồng và nông sản IPM), đúng liều lượng, đúng thời điểm và đúng phương pháp. Để phổ biến nguyên tắc này, gạo A An phối hợp cùng các hợp tác xã dự án VnSAT (chuyển đổi nông nghiệp bền vững tại An Giang) tổ chức nhiều buổi tuyên truyền, hướng dẫn cho nông dân.Nói về hình thức này, ông Trung cho biết: "Chúng tôi hướng dẫn người dân lựa chọn các loại thuốc tác động chọn lọc, hiệu lực cao, thời gian cách ly ngắn và ít độc đối với sinh vật có ích (thiên địch), ít gây hại với người tiêu thụ sản phẩm... Nhờ vậy, các sản phẩm lúa gạo của A An những năm qua luôn bảo đảm chất lượng".Thuốc bảo vệ thực vật có vai trò quan trọng trong sản xuất nông nghiệp. Nếu sử dụng đúng mục đích và đúng kỹ thuật sẽ mang lại hiệu quả phòng, trừ sâu bệnh gây hại, tăng năng suất, sản lượng, bảo quản nông sản. Đơn cử trên cây lúa, nếu không có các loại thuốc đặc trị virus vàng lùn, lùn xoắn, ngành lương thực, nhất là cây lúa ở Đồng bằng sông Cửu Long sẽ bị tàn phá nặng nề.Ngoài nguyên tắc "bốn đúng", nông dân được hướng dẫn về thời gian cách ly, cách thu gom bao bì sau sử dụng nhằm bảo đảm hiệu quả, an toàn cho người, an toàn thực phẩm, hạn chế đến mức thấp nhất về ô nhiễm môi trường, bảo vệ hệ sinh thái. Để kiểm soát dịch bệnh trên cây trồng người dân cần thường xuyên kiểm tra đồng ruộng, kịp thời phát hiện dịch bệnh để đưa ra biện pháp phòng, trừ hiệu quả.Từ nỗ lực nhân rộng mô hình liên kết sản xuất gạo an toàn, thương hiệu A An từng bước tạo dấu ấn trên thị trường lúa gạo. A An cam kết cung cấp gạo sạch "ba không": không đấu trộn, không hóa chất tẩy trắng, không chất tạo mùi; thể hiện qua chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm như HACCP, BRC, ISO 22000:2018, SGS. Sản phẩm vượt qua quy trình kiểm tra dư lượng thuốc bảo vệ thực vật theo tiêu chuẩn kiểm định Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) và kiểm định xay xát theo tiêu chuẩn US No.1 - US No.3 của Mỹ. (Ảnh: )