Nykaa - công ty mỹ phẩm của Falguni Nayar vừa giúp bà gia nhập danh sách người giàu nhất thế giới.Nayar sở hữu nửa Nykaa. Bà hiện có 7 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu công ty này tăng gấp đôi trong phiên giao dịch đầu tiên trên sàn chứng khoán Mumbai hôm 10/11. Theo Bloomberg Billionaires Index, bà cũng vừa trở thành nữ tỷ phú tự thân giàu nhất Ấn Độ.FSN E-Commerce Ventures – công ty mẹ của Nykaa cũng là kỳ lân đầu tiên do phụ nữ lãnh đạo tại Ấn Độ lên sàn chứng khoán. Trong IPO, cổ phiếu hãng này được chào bán ở mức cao nhất trong khoảng giá dự kiến, giúp công ty huy động được 53,5 tỷ rupee (722 triệu USD). Mã này hôm qua tăng 96% tại Mumbai."Chúng tôi đã gây dựng công ty để tăng trưởng trong nhiều năm, nhằm phục vụ thị trường thương mại điện tử về thời trang và làm đẹp rất lớn ở Ấn Độ", Nayar cho biết trong một cuộc trò chuyện hôm qua.Nayar từng là lãnh đạo một ngân hàng đầu tư lớn ở Ấn Độ. Năm 2012, bà thành lập Nykaa, chỉ vài tháng trước khi bước sang tuổi 50. Khi đó, phần lớn phụ nữ Ấn Độ mua sản phẩm trang điểm và chăm sóc tóc tại các cửa hàng gần nhà. Họ cũng chẳng có nhiều lựa chọn.Kể từ đó, Nykaa phát triển thành chuỗi bán lẻ mỹ phẩm hàng đầu Ấn Độ. Việc mua sắm trực tuyến bùng nổ nhờ các video có sự góp mặt của diễn viên hàng đầu Bollywood. Họ cũng có hơn 70 cửa hàng truyền thống.Nykaa có nghĩa là nữ anh hùng. Họ bán nhiều sản phẩm từ kem tẩy da chết, dụng cụ trang điểm cho cô dâu, cac loại son, kem nền và sơn móng tay phù hợp với màu da của người Ấn Độ và thời tiết tại đây.Nykaa cũng là một trong các startup Internet hiếm hoi có lãi. Doanh thu công ty này năm ngoái tăng 35% lên 330 triệu USD.Nayar sở hữu cổ phần trong công ty này thông qua 2 quỹ của gia đình và 7 thực thể khác. Hai con của bà cũng tham gia điều hành Nykaa. "Tôi hy vọng có thêm nhiều phụ nữ như mình, dám mơ ước cho bản thân", bà nói.IPO của Nykaa là một trong nhiều công ty Internet tiêu dùng tại Ấn Độ làm IPO năm nay khi thị trường chứng khoán tăng vọt. Paytm – hãng thanh toán điện tử hàng đầu Ấn Độ chuẩn bị IPO và kỳ vọng thu về 2,5 tỷ USD. Đây sẽ là IPO lớn nhất nước này.Nykaa đã thay đổi quan điểm của người Ấn Độ về đồ trang điểm. Tuy nhiên, Nayar cho biết trên Bloomberg rằng họ "vẫn còn một chặng đường dài phải đi". Phụ nữ - và cả nam giới – tại quốc gia 1,3 tỷ dân này chỉ mới bắt đầu mở hầu bao cho các sản phẩm làm đẹp. 