Quyền tổng giám đốc Trần Phúc Vinh được bổ nhiệm làm chủ tịch, ông Vũ Đức Mạnh - nhân sự cấp cao Vietinbank giữ chức Tổng giám đốc Vietinbank Securities.Công ty Chứng khoán Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank Securities, CTS) sáng 11/11 thông báo bổ nhiệm Quyền tổng giám đốc Trần Phúc Vinh giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị thay bà Hồ Thị Thu Hiền.Ông Vinh sinh năm 1989, tốt nghiệp ĐH Kinh tế Quốc dân. Ông từng nắm các vị trí cấp cao tại Vietinbank như Phó phòng Thị trường vốn, Phó giám đốc chi nhánh Bắc Hà Nội và trở thành Quyền tổng giám đốc Vietinbank Securities từ tháng 4 năm ngoái. Dấu ấn lớn nhất của ông Vinh trong giai đoạn này là ký được hợp đồng vay vốn từ nhóm ngân hàng Đài Loan, Hàn Quốc trị giá gần 90 triệu USD.Vietinbank Securities hôm nay cũng bổ nhiệm ông Vũ Đức Mạnh làm tổng giám đốc, thay vị trí ông Vinh trước đây. Ông Mạnh sinh năm 1981, có bằng thạc sỹ Quản trị kinh doanh tại ĐH Tổng hợp Oklahoma (Mỹ).Ông Mạnh từng là Tổng giám đốc và Chủ tịch Công ty Quản lý quỹ Vietinbank, sau đó là Trưởng phòng Thị trường vốn của Vietinbank trước khi nhận nhiệm vụ mới tại công ty chứng khoán.Sau đợt cơ cấu nhân sự này, Hội đồng quản trị của Vietinbank Securities có 5 thành viên và ban điều hành 6 người.Chín tháng đầu năm, Vietinbank Securities có doanh thu 614 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế hơn 244 tỷ đồng, lần lượt tăng 75% và 936% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là khoản lãi lớn nhất từ khi doanh nghiệp này thành lập, đồng thời đã vượt 35% kế hoạch cả năm.