Musk thành lập SpaceX và làm CEO Tesla vì tin rằng các công ty này có thể thay đổi và làm cho thế giới tốt đẹp hơn.Người giàu nhất thế giới không ngại các ý tưởng kinh doanh tệ. Trên thực tế, ông từng viết trên Twitter rằng: "Mở công ty sản xuất tên lửa là một trong những cách ngớ ngẩn và khó khăn nhất để kiếm tiền".Năm 2018, ông từng nói với Jonathan Nolan – đồng sáng lập chương trình Westworld của HBO trong một hội thảo tại Austin rằng: "Nếu tính tỷ suất lợi nhuận đã điều chỉnh theo rủi ro của các ngành, tôi sẽ đặt chế tạo tên lửa và xe hơi ở gần cuối danh sách. Chúng là những ý tưởng kinh doanh ngớ ngẩn nhất". cho biết ông thành lập  và trở thành CEO của  vì tin rằng các công ty này có thể thay đổi và làm cho thế giới tốt đẹp hơn. "Khi mới bắt đầu, tôi cho rằng SpaceX và Tesla chỉ có chưa đầy 10% khả năng thành công", ông nói. Musk liệt kê hàng loạt thách thức liên quan đến việc chế tạo tên lửa trong lĩnh vực tư nhân. Ông cũng nói rằng việc sản xuất hàng loạt xe điện rất khó khăn khi ngành ôtô vốn đã cạnh tranh rất cao và nhiều công ty đã phá sản.Dù nhiều rủi ro, Musk cho biết ông vẫn muốn tìm giải pháp "cho những thứ quan trọng với cuộc sống và tương lai của chúng ta".Sự nghiệp của Musk cũng cho thấy ông là người rất thích mạo hiểm. Ông nói rằng rất nhiều người đã cố ngăn ông tham gia vào ngành chế tạo tên lửa trước khi ông thành lập SpaceX năm 2002. "Một người bạn tốt của tôi đã thu thập hàng loạt video về tên lửa nổ tung và bắt tôi xem. Cậu ấy không muốn tôi mất sạch tiền", Musk cho biết trong chương trình 60 Minutes của đài CBS năm 2014.Musk được cho là đã kiếm được 180 triệu USD năm 2002 khi bán PayPal cho eBay. Musk nói rằng sau khi bán PayPal, ông đã phân vân giữa quyết định tham gia vào mảng xe điện và ngành công nghiệp vũ trụ. Ông cảm thấy ngành vũ trụ có vẻ ít hấp dẫn các doanh nhân khởi nghiệp."Tôi nghĩ chẳng ai đủ điên rồ để tham gia lĩnh vực này. Thế nên tốt hơn hết là mình nên vào ngành này", ông nói.Tuy nhiên, thay vì chỉ tập trung vào SpaceX, Musk lại gia nhập Tesla 2 năm sau đó. Ông dẫn đầu một nhóm đầu tư vào Tesla, sau đó trở thành chủ tịch công ty này.Musk cho biết "đó là sai lầm lớn nhất trong sự nghiệp của tôi". Ông đã nghĩ rằng mình có thể dễ dàng cân bằng thời gian giữa SpaceX và Tesla.Trên thực tế, SpaceX đã phải trải qua rất nhiều thất bại trước khi trở thành hãng sản xuất tên lửa tư nhân. Năm 2008, SpaceX gần như sụp đổ, sau 3 lần phóng tên lủa không thành công. "Thêm lần thứ 4 nữa là sẽ chấm hết", Musk nhớ lại khi tham gia một hội nghị ở Adelaide (Australia) năm 2017. May mắn là lần thứ 4 họ thành công, rồi được chính phủ Mỹ trao hợp đồng với NASA trị giá khoảng 1,6 tỷ USD.Tesla cũng gần như phá sản năm 2008. Sau đó, họ cũng liên tiếp gặp thách thức về sản xuất và giao xe.Dù vậy, Musk vẫn không ngại tham gia các dự án mạo hiểm. Ông đã lập ra The Boring Company để đào hầm và xây hệ thống giao thông ngầm tốc độ cao.Khi Nolan hỏi rằng Musk có lên kế hoạch dựa trên các thất bại rút ra từ SpaceX và Tesla hay không, ông cho biết: "Tôi thực sự không có kế hoạch kinh doanh. Thực tế lúc nào cũng khác, nên tôi chẳng buồn lên kế hoạch làm gì", ông nói.