Phó thủ tướng Lê Minh Khái lưu ý giữ ổn định giá điện, xăng dầu... để tránh gây áp lực lạm phát và hỗ trợ người dân, doanh nghiệp.Ngày 1/11, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo giá do Phó thủ tướng Lê Minh Khái chủ trì.Theo đó, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu giữ ổn định giá các mặt hàng quan trọng, thiết yếu do Nhà nước định giá như điện, xăng dầu... Việc này nhằm bảo đảm kiểm soát lạm phát, hỗ trợ người dân, doanh nghiệp. Tuy nhiên, ông lưu ý các cơ quan quản lý cần chủ động các phương án để điều chỉnh giá một số hàng hóa, dịch vụ khi điều kiện cho phép.Đề cập tới , Chính phủ cho rằng, áp lực lớn khi điều hành giá trong nước cuối năm nay và cả năm 2022 khi giá năng lượng toàn cầu ở mức cao, khó lường. Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Bộ Công Thương cùng Bộ Tài chính điều hành linh hoạt theo diễn biến giá thế giới. Việc tính toán mức trích lập, chi sử dụng quỹ bình ổn cũng cần linh hoạt, hợp lý để tạo dư địa cho điều hành giá trong dịp Tết Nguyên đán và tạo đà kiểm soát giá năm 2022."Giữ bình ổn mặt bằng giá xăng dầu vừa để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, lưu thông hàng hóa, vừa hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế", thông báo kết luận nêu.Giá bán lẻ xăng dầu trong nước vừa trải qua đợt tăng gần 1.500 đồng với xăng, trên 1.000 đồng với dầu, đưa giá loại nhiên liệu này lên mức . Mỗi lít xăng RON 95 ở mức 24.330 đồng một lít, E5 RON 92 là 23.110 đồng, dầu diesel 18.710 đồng... Sự tăng mạnh này do chịu ảnh hưởng của giá nhiên liệu thế giới, nhưng đã tác động tới các doanh nghiệp ., Bộ Công Thương được yêu cầu kiểm tra giá sản xuất, đánh giá kỹ các chi phí đầu vào, chi phí dự kiến và các khoản chưa được tính vào giá điện. Việc này nhằm xây dựng phương án điều chỉnh giá điện, dự kiến cho năm 2022, theo Quyết định 24/2017 về cơ chế điều chỉnh mức giá bản lẻ điện bình quân.Số liệu của Tổng cục Thống kê cho thấy, CPI bình quân 10 tháng đầu năm 2021 ở mức 1,81%. Đây là điều kiện thuận lợi và có dư địa để kiểm soát lạm phát cả năm 2021 dưới mục tiêu đề ra.Tuy nhiên, hiện áp lực lên mặt bằng giá của một số mặt hàng (không nằm ở danh mục Nhà nước định giá, bình ổn giá) rất lớn do tác động từ cung cầu và khó khăn trong lưu thông hàng hóa. Chẳng hạn, giá sắt thép, phân bón, thức ăn chăn nuôi... ở mức cao và đang có xu hướng tăng cùng đà đi lên của thế giới khi nguồn cung chưa thể đáp ứng. Hay một số mặt hàng tiêu dùng lớn như gạo, rau củ quả... cũng đang trong xu hướng tăng., Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn và Bộ Công Thương theo dõi sát tình hình thị trường, cung, cầu và giá để tránh tình trạng giá biến động đột biến khi nguồn cung gián đoạn từ việc tái đàn. Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn nghiên cứu có giải pháp quản lý theo chuỗi, từ khâu giết mổ, lưu thông đến tiêu thụ sản phẩm cho các hộ chăn nuôi."Cần phải cân đối được cung cầu gắn với khâu sản xuất, lưu thông và tín hiệu thị trường để giữ bình ổn giá trong dịp lễ, Tết năm 2021, và tạo đà thuận lợi những tháng đầu năm 2022", Phó thủ tướng yêu cầu., Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Công Thương nghiên cứu giải pháp giám sát khai thác, sản xuất và kiểm tra xử lý các trường hợp lợi dụng đầu cơ tăng giá bất hợp lý. Trường hợp cần thiết, các cơ quan này nghiên cứu báo cáo Chính phủ sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật để tạo thuận lợi cho hoạt động này, kiểm soát giá để không ảnh hưởng đến các dự án đầu tư xây dựng tại địa phương."Chính phủ quyết tâm kiểm soát lạm phát dự kiến khoảng 2%, trường hợp bất thường dự kiến cũng không vượt quá 2,5%", thông báo của Văn phòng Chính phủ nêu.Lãnh đạo Chính phủ đề nghị Bộ Tài chính cùng Ngân hàng Nhà nước, Bộ Kế hoạch & Đầu tư phân tích, dự báo và cập nhật kịch bản điều hành giá năm 2022 trên cơ sở tình hình thế giới tác động tới Việt Nam.Chính sách tài khoá và tiền tệ cần được Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước điều hành chủ động, linh hoạt, hợp lý với các chính sách vĩ mô chung. Việc này góp phần hỗ trợ sản xuất kinh doanh, kiểm soát lạm phát cơ bản và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tiếp cận tín dụng để phát triển kinh tế.