Không có kinh nghiệm nào về chứng khoán, tôi cần chuẩn bị và lưu ý những gì để tham gia thị trường vào lúc này?Thời gian gần đây, thị trường chứng khoán có nhiều diễn biến tích cực, lượng nhà đầu tư mới đổ vào ngày càng tăng. Do đó, tôi có ý định mở một tài khoản chứng khoán để bắt đầu đầu tư. Là một người mới, không hề có kinh nghiệm nên tôi còn mơ hồ nhiều điều khi tham gia thị trường vào lúc này.Ngoài việc làm các thủ tục mở một tài khoản ở công ty chứng khoán theo quy định, tôi cần chuẩn bị những gì để bắt đầu đầu tư? Đặc biệt, việc quan sát và theo dõi biến động của thị trường gồm những bước như thế nào và thực hiện ra sao? Tôi cần lưu ý điều gì khi mới tham gia thị trường?Rất mong nhận được sự hỗ trợ của các độc giả.