Bảo tàng thế giới Cà phê, luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập, tổ hợp khoáng nóng hay bến du thuyền là những tiện ích khác biệt của một số dự án tham gia Vhome Expo lần hai.Hội chợ bất động sản trực tuyến Vhome Expo lần hai đã chính thức mở cửa để độc giả vào thăm gần 400 gian hàng. Sự kiện lần này xuất hiện nhiều dự án quy mô lớn, sở hữu chuỗi tiện ích đa dạng, độc lạ. Đặc biệt, trong số đó nhiều dự án tiện ích đã hoàn thiện trước khi chủ đầu tư bán sản phẩm.Theo ghi nhận của Vhome, một trong những dự án thu hút nhiều lượng quan tâm nhất về tiện ích tại Vhome Expo là . Đây là dự án khu đô thị do Trung Nguyên Legend làm chủ đầu tư, nằm ở trung tâm TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Chủ đầu tư cho biết ngay từ khi mới xây dựng, dự án đã tập trung phát triển các hạng mục tiện ích đem lại các giá trị sống dành cho chủ nhân.Trong đó, công trình tiêu biểu nhất của dự án là Bảo tàng Thế giới Cà phê. Hạng mục này có quy mô gần 2 ha, đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng, thu hút hơn 2 triệu lượt khách tham quan sau hai năm mở cửa, góp phần tạo dựng giá trị cho địa phương. Hãng thông tấn  từng nhận định đây là "bảo tàng sống lớn nhất, sống động và độc đáo nhất".Các tiện ích tại Thành phố Cà phê cũng giúp chủ nhân tạo dựng lối sống lành mạnh, phát triển toàn diện thân – tâm - trí. Ngay tại vườn Zen, cư dân có những không gian tập thiền, yoga... Hay tổ hợp thể thao gym – yoga – bắn cung, luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập, golf... đều là những tiện ích mới mẻ so với các dự án hiện nay.Được xây dựng dựa trên triết lý kiến trúc chữa lành, thiết kế của Thành phố Cà phê hội tụ tinh hoa kiến trúc bản địa và thế giới tạo nên những công trình độc bản. Điều đặc biệt, đây cũng là số ít dự án được chủ đầu tư hoàn thiện hệ thống tiện ích trước khi bàn giao nhà ở. Tới tháng 12/2021, dự án đã hoàn thiện 11 tiện ích khác nhau: Bảo tàng Thế giới Cà phê, thư viện Ánh sáng, vườn Zen, tổ hợp thể thao gym – yoga – bắn cung, khu luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập, golf... giúp khách hàng có thể trải nghiệm những giá trị sống khác biệt.Nằm ở trung tâm thủ phủ cà phê Buôn Mê Thuột, từ Thành phố Cà phê, chỉ mất khoảng 35 phút để kết nối bằng đường hàng không với các thành phố lớn trong cả nước như TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Hà Nội,...và khoảng 3,5 giờ đường bộ để tới Nha Trang, Pleiku, Đà Lạt.Chú trọng vào yếu tố bảo vệ sức khỏe, tạo dựng môi trường sống sinh thái, văn hóa nên với quy mô 45,45ha, Thành phố Cà phê được quy hoạch chỉ dành cho khoảng 4.000 cư dân sinh sống với mật độ xây dựng khoảng 27%. Là dự án chứa đựng tâm huyết của Tập đoàn Trung Nguyên Legend, với định hướng trở thành đô thị mẫu mực, chủ đầu tư kỳ vọng đây sẽ là mảnh ghép hoàn thiện, góp phần hiện thực hóa đưa Buôn Ma Thuột trở thành thủ phủ cà phê toàn cầu, đưa Đắk Lắk trở thành điểm đến của cà phê thế giới.Khách hàng có thể tiếp cận đầy đủ thông tin dự án  trên Vhome Expo. Đặc biệt, độc giả để lại thông tin sẽ nhận được kết nối tư vấn trực tiếp từ chủ đầu tư dự án.Một dự án cũng sở hữu thế mạnh về tiện ích chăm sóc sức khỏe là tổ hợp căn hộ khoáng nóng Swanlake Residences, thuộc khu đô thị Ecopark ở Hưng Yên. Theo giới thiệu của chủ đầu tư, dự án phát triển theo mô hình trị liệu khoáng nóng tại gia kết hợp với phòng sauna hồng ngoại, mục tiêu biến mỗi căn hộ trở thành một spa trị liệu riêng. Ngoài ra dự án cũng tập trung phát triển nhiều tiện ích chăm sóc sức khỏe theo phong cách Nhật Bản như chuỗi vườn Nhật, đường hầm hoa tử đằng, hồ cá koi hay trung tâm trà đạo. Chuỗi tiện ích của dự án có tổng mức đầu tư gần 1.000 tỷ đồng.Dự án Flamingo Hải Tiến ở Thanh Hóa cũng được chủ đầu tư phát triển tiện ích như công nghệ Hologram 7D tại phân khu tiệc tùng và khu quảng trường trung tâm của dự án. Đây là một trong số các công nghệ hình ảnh hiện đại, biến vật thể thoát ra khỏi màn hình với độ chân thật cao. Ngoài ra phố tiệc tùng của dự án còn sở hữu nhiều dịch vụ như siêu bar, bikini bar, quán bia sàn chứng khoán...Hai dự án khác cũng được quan tâm nhiều đến tiện ích trên  là khu đô thị sinh thái Aqua City ở Đồng Nai và Sun Marina Town ở Hạ Long, Quảng Ninh. Trong đó, Aqua City sở hữu chuỗi tiện ích khác biệt như tổ hợp quảng trường – bến du thuyền, nhà hát trên sông, khu mua sắm Aqua Central Mall rộng 1,4 ha. Còn tòa tháp đôi Sun Marina Town nằm trong tổ hợp nghỉ dưỡng Sun Marina cũng được đầu tư bến du thuyền, hồ bơi tràn hướng thẳng Vịnh Hạ Long hay câu lạc bộ du thuyền.Tuy nhiên, hầu hết các tiện ích tại những dự án tại Ecopark, Flamingo, Sun Marina đều mới ở giai đoạn ý tưởng và bắt đầu triển khai.Theo khảo sát mới đây của , có 10,6% nhà đầu tư cho biết mức độ đầu tư tiện ích nội khu, không gian xanh và môi trường sống sinh thái là những yếu tố quan trọng dẫn đến quyết định mua bất động sản của họ.Chia sẻ về xu hướng này, ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt, Giám đốc bộ phận Tư vấn và giao dịch CBRE Việt Nam cho biết gần một thập kỷ trở lại đây, phần tiện ích được các chủ đầu tư bất động sản chú trọng hơn rất nhiều. Đặc biệt, nhiều chủ đầu tư đã áp dụng những thiết kế và kinh nghiệm phát triển từ nước ngoài vào các hạng mục tiện ích để tạo nên sự khác biệt cho thương hiệu của họ."Càng về sau, các chủ đầu tư càng muốn tạo ra sự khác biệt cho dự án của mình. Do đó, họ lựa chọn những tiện ích cao cấp, độc lạ để nâng cao giá trị trải nghiệm của khách hàng", ông Kiệt nói.Cũng theo chuyên gia, các tiện ích trong dự án bất động sản ngày càng hướng đến yếu tố chăm sóc sức khỏe vì các vấn đề như dịch bệnh, môi trường, không khí,.. ảnh hưởng lớn đến quyết định của khách hàng."Đặc biệt nhóm khách hàng cao cấp, thu nhập cao thì yêu cầu về chất lượng sống, tiện ích sức khỏe của họ ngày càng tăng. Họ không chỉ có nhu cầu ở mà còn hưởng thụ và tận hưởng cuộc sống. Do đó tiện ích sức khỏe là xu hướng tất yếu để chủ đầu tư tạo nên sự khác biệt, đáp ứng nhu cầu của phân khúc khách hàng họ nhắm đến", chuyên gia nhận định. do Vhome - kênh dữ liệu được phát triển bởi VnExpress tổ chức. Mỗi kỳ hội chợ sẽ có chủ đề khác nhau tùy theo từng phân khúc hoặc khu vực, thị trường bất động sản. Đây là cơ sở tham chiếu để người mua bất động sản có thông tin tham chiếu trước mỗi giao dịch.Vhome Expo lần thứ hai với chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm" có hơn 400 dự án ở các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường. Vời thời gian tổ chức gấp đôi lần đầu, hoạt động dự kiến thu hút hơn 100.000 người quan tâm bất động sản. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.