Lượng xe nội đăng ký trong ngày đầu giảm phí trước bạ đạt gần 12.000 chiếc, tăng gấp 10 lần so với những ngày trước.Chia sẻ với , đại diện Tổng cục Thuế cho biết, trong khi số ôtô nội địa đăng ký nộp phí trước bạ của những ngày cuối tháng 11 chỉ khoảng 1.200 xe (mỗi ngày), con số này tăng lên mức 11.826 xe trong hôm 1/12 - ngày đầu tiên chính sách  có hiệu lực.Trong khi đó, số xe nhập khẩu đăng ký trong ngày 1/12 khoảng 1.300 xe, không thay đổi so với ngày thường.Con số gần 12.000 xe nội đăng ký trong một ngày bằng hơn 70% số xe đăng ký trước bạ tính trung bình mỗi tháng (trong quý III năm nay), thậm chí cao hơn mức 8.800 xe đăng ký của tháng 8.Trong quý III, số xe đăng ký trước bạ lần đầu đạt bình quân khoảng 16.200 xe mỗi tháng, bằng hơn một nửa so với bình quân quý trước đó."Nhân sự của đơn vị ngành thuế được huy động tối đa để tập trung giải quyết nhu cầu đăng ký trước bạ tăng mạnh của người mua xe. Số xe đăng ký trong tháng 11 thực tế cũng thấp khi người dân chờ đợi chính sách này", đại diện của Tổng cục thuế chia sẻ.Chính sách giảm 50% phí trước bạ với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước áp dụng từ 1/12 năm nay đến hết 31/5 năm sau. Việc giảm phí trước bạ không làm giảm giá xe nhưng giảm chi phí lăn bánh một chiếc xe mới.Chính sách này theo Bộ Tài chính sẽ kích cầu tiêu dùng cũng như thúc đẩy doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong nước nối lại chuỗi cung ứng, tăng mở rộng đầu tư. Năm ngoái, khi áp dụng chính sách giảm 50% vào nửa cuối năm, số thu lệ phí trước bạ theo chính sách giảm 7.314 tỷ nhưng tổng số thu ngân sách nhà nước tăng 14.110 tỷ đồng.