Tới ngày 10/12, 4.000 xe nông sản đã “mắc kẹt” chưa thể thông quan, khiến các bãi tập kết xe đầy kín.Thông tin trên được ông Lê Thanh Hòa, Phó Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) chia sẻ tại Diễn đàn kết nối nông sản sáng 11/12.Ông cho biết, tại 3 cửa khẩu Hữu Nghị, Tân Thanh, Chi Ma, năng lực thông quan giảm hơn một nửa so với trước đây, khoảng 220 xe một ngày (trước 450 xe một ngày). Tổng công suất thông quan của 3 cửa khẩu trung bình 500 xe một ngày. Riêng mỗi xe hoa quả đang ùn tắc ở Tân Thanh như thanh long, mít mất 10-14 ngày mới được thông quan. Tại cửa khẩu Móng Cái, một ngày có 40-50 xe được thông quan (trung bình 1 tuần thông quan được 1 xe).Tương tự, tại cửa khẩu Móng Cái, theo thông tin của Ban quản lý cửa khẩu sáng ngày 11/12, các xe thủy sản đông lạnh hiện tồn là 800 xe (cá ba sa, tôm đông lạnh...) và 300 công hoa quả.Để hỗ trợ doanh nghiệp, Cục Chế biến và Phát triển Thị trường Nông sản đã đề nghị các địa phương lên phương án cân đối, chủ động biện pháp tạm thời bảo quản nông sản tại các kho lạnh. Đồng thời, các bên cần kết nối thông tin với Sở Công thương Lạng Sơn cập nhật thông tin tiến độ thông quan, để giảm thiểu những rủi ro, chi phí... cho doanh nghiệp.Ông Hoà khuyến nghị, doanh nghiệp cần cẩn trọng kiểm tra chất lượng nông sản xuất sang Trung Quốc vì gần đây phía quốc gia này tăng cường kiểm soát dịch bệnh. Do đó, khi chuẩn bị chu đáo hàng hoá sẽ dễ dàng thông quan nhanh.Mặt khác, để tránh ùn ứ, các doanh nghiệp cần sắp xếp thời gian thông quan hợp lý. Tránh trường hợp đua nhau xuất cùng thời điểm để phải nằm chờ, tốn kém chi phí.Hồi tháng 8, nhiều mặt hàng nông sản của Việt Nam cũng ùn ứ tại Lạng Sơn, Lào Cai, Quảng Ninh. Nguyên nhân là Trung Quốc tăng cường kiểm tra, khử trùng hàng hóa, phương tiện vận chuyển từ vùng dịch của Việt Nam. Đồng thời, họ cũng đang siết chặt thực hiện quản lý và truy xuất nguồn gốc hàng hóa... khiến thời gian thông quan kéo dài.Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng thực hiện nghiêm ngặt công tác phòng chống dịch với đội lái xe chuyên trách, thời gian giải phóng hàng tăng, đôi khi khi xảy ra ùn ứ cục bộ.Trước đó, tại cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh), khi phía Trung Quốc lấy mẫu trên thùng xe chở thanh long Việt Nam phát hiện dương tính với nCoV. Họ đã dừng thông quan một ngày để làm công tác khử khuẩn. Sau vụ việc, thông quan trái cây được tiếp tục nhưng chậm.Không riêng trái thanh long, tại cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), đầu tháng 8, phía Trung Quốc phát hiện mẫu virus ở măng cụt của Việt Nam.Tham tán Kinh tế - Thương mại Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam Hồ Toả Cẩm cho biết, dịch bệnh tại Việt Nam đang khá phức tạp, Việt Nam cần khử khuẩn các phương tiện chở hàng, tài xế cũng cần tăng thực hiện các biện pháp phòng chống dịch để tránh lây nhiễm trên hàng hoá. Ngoài ra, để hoàn tất khâu lưu thông nhanh, hàng hoá Việt Nam (nếu được) nên có giấy xét nghiệm âm tính trên sản phẩm để hải quan Trung Quốc căn cứ kiểm tra.