Khu công nghiệp, dịch vụ, đô thị Becamex VSIP Bình Thuận tại La Gi và Hàm Tân quy mô hàng tỷ USD nếu được triển khai sẽ kéo theo thị trường bất động sản tại đây sôi động.Cuối năm 2020, UBND Bình Thuận công bố chủ trương đầu tư dự án Khu công nghiệp – dịch vụ - đô thị Becamex VSIP Bình Thuận tại La Gi và Hàm Tân. Đây là dự án đầu tư liên doanh giữa Tổng công ty Becamex IDC (Việt Nam) và các công ty do tập đoàn Sembcorp Development (Singapore). Dự án có quy mô diện tích lên đến 4.984 ha thông qua phân kỳ đầu tư: giai đoạn 1 (2020 - 2023) với 715 ha, giai đoạn 2 (2021 - 2030) sẽ đầu tư phần diện tích còn lại là 4.269 ha, tổng vốn đầu tư hàng tỷ USD.Bình Thuận hiện có 9 khu công nghiệp với tổng quy mô 3.000 ha, gồm khu công nghiệp Phan Thiết 100 ha; khu công nghiệp Tuy Phong 150 ha; khu công nghiệp Hàm Kiệm gần 600 ha, khu công nghiệp sông Bình 300 ha, khu công nghiệp Tân Đức 150 ha, khu công nghiệp Sơn Mỹ 1 hơn 1.000 ha và Sơn Mỹ 2 gần 600 ha. Tính sơ bộ, quy mô của 9 khu công nghiệp hiện hữu tại Bình Thuận bằng một nửa quy mô Becamex VSIP Bình Thuận.Kế hoạch đầu tư khu công nghiệp Becamex VSIP Bình Thuận được kỳ vọng sẽ thu hút hàng trăm các doanh nghiệp trong và ngoài nước đổ về đây, giúp tỉnh thu hút dòng vốn đầu tư hàng tỷ USD. Hai địa phương La Gi và Hàm Tân cũng sẽ được hưởng lợi rất lớn từ dự án này. Đặc biệt là thị xã La Gi, với việc đón nhận nhiều dự án tỷ đô đầu tư trên địa bàn, hứa hẹn sẽ trở thành trung tâm kinh tế lớn nhất ở khu vực phía Nam Bình Thuận.Đón đầu việc hưởng lợi từ làn sóng đầu tư, thị trường bất động sản khu vực này đã bắt đầu sôi động. Trong đó thị xã La Gi đang là điểm đến của loạt doanh nghiệp địa ốc.Giới đầu tư dự báo, thị trường địa ốc La Gi sẽ phát triển mạnh chưa từng có. Trong đó các phức hợp, khu dân cư, bất động sản ven biển phục vụ cho du lịch, nghỉ dưỡng, trung tâm thương mại, dịch vụ, trung tâm logistic, kho bãi phục vụ cho công nghiệp,... được cho là sẽ thu hút khách hàng có nhu cầu an cư hoặc đầu tư.Theo TS Trần Nguyễn Minh Hải, Đại học Ngân hàng TP HCM, các doanh nghiệp lớn lựa chọn La Gi và Hàm Tân để triển khai khu công nghiệp lớn tại Bình Thuận chứng tỏ tiềm năng to lớn của khu vực này. La Gi đang là địa phương có nhiều lợi thế tại Bình Thuận để phát triển thị trường bất động sản khi hội tụ đủ các yếu tố thiên thời – địa lợi – nhân hoà. Hàng loạt các đòn bẩy về hạ tầng, nâng cấp hành chính, thu hút đầu tư đều diễn ra đồng loạt trước thời điểm La Gi lên thành phố.La Gi đang thu hút mạnh vốn đầu tư với hàng loạt các dự án tỷ USD. Nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước như AES (Virginia, Mỹ), liên doanh Becamex - VSIP, Danh Khôi,... đã và đang đầu tư loạt dự án quy mô lớn tại khu vực Nam Bình Thuận. Theo báo Bình Thuận thị xã La Gi hiện có 40 dự án đầu tư du lịch còn hiệu lực với tổng diện tích khoảng 565 ha, tổng vốn đăng ký đầu tư khoảng 3.411 tỷ đồng.Bên cạnh đó các công trình hạ tầng giao thông có lợi cho sự phát triển của La Gi đồng loạt được triển khai. Hiện tại, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết là công trình trọng điểm quan trọng nhất. Trong các khu vực của Bình Thuận có cao tốc đi qua, La Gi là địa phương hưởng lợi nhiều nhất nhờ sở hữu vị trí cửa ngõ, nơi đầu tiên cao tốc phải chạy qua trước khi tới Kê Gà, Mũi Né, Phan Thiết.Để tăng thêm lực đẩy cho khu vực phía Nam, Bình Thuận cũng đang gấp rút triển khai hai trục đường kết nối từ cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đến Hàm Tân rồi thẳng đến La Gi. Nhờ những công trình này, thời gian di chuyển TP HCM - La Gi chỉ còn khoảng 1,5 giờ; từ sân bay Phan Thiết hoặc sân bay Long Thành đến La Gi còn 1 giờ.Mới đây Tỉnh ủy Bình Thuận đã đồng ý đề xuất nâng cấp thị xã La Gi trở thành thành phố trực thuộc tỉnh và tiến hành nâng cấp, mở rộng các tuyến đường quan trọng. Lãnh đạo địa phương cũng khẳng định, La Gi là địa bàn quan trọng trong phát triển kinh tế phía Nam của tỉnh và kết nối với Bà Rịa - Vũng Tàu.