Tọa đàm Nông nghiệp với chủ đề 'đưa nông sản vượt qua lũy tre làng' trên VnExpress ngày 18/11 sẽ thảo luận cách các sàn thương mại điện tử đồng hành với người nông dân.Chương trình trực tuyến ghi hình nền tảng Vmix có sự tham gia của bà Nguyễn Thị Thi - Phó Giám đốc Trung tâm hỗ trợ nông dân, nông thôn, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, ông Vi Nông Trường - Chủ tịch UBND huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn; và ông Phan Trọng Lê - Trưởng Ban Nghiên cứu và Phát triển thương hiệu, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost).Độc giả tham gia Tọa đàm Theo thông tin từ Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại - Bộ Công Thương, năm 2021, hoạt động xúc tiến thương mại mặt hàng nông sản được triển khai tập trung vào các giải pháp như: kết nối thúc đẩy tiêu thụ nông sản; chủ động cung cấp thông tin thị trường, nhu cầu xuất, nhập khẩu hàng hoá của các nước; hỗ trợ kết nối trên môi trường số nhằm thúc đẩy tiêu thụ nông sản cho các địa phương. Riêng với nội dung hỗ trợ trên môi trường số và qua kênh thương mại điện tử kết nối tiêu thụ nông sản, đã có khoảng 5.200 lượt doanh nghiệp thuộc đa dạng ngành hàng được tiếp xúc với các nhà nhập khẩu từ các thị trường thuộc 5 châu lục.Việc hỗ trợ người sản xuất nông nghiệp tiêu thụ nông sản qua các kênh tiêu thụ mới, trong đó có sàn thương mại điện tử, đang được các cơ quan quản lý nhà nước, địa phương và doanh nghiệp tích cực xúc tiến. Hoạt động này đã tạo được những kết quả đáng kể trong khu vực doanh nghiệp nông nghiệp. Theo đó, tại sự kiện, bà Nguyễn Thị Thi - Phó Giám đốc Trung tâm hỗ trợ nông dân, nông thông, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam sẽ chia sẻ cách Hội hỗ trợ đưa người nông dân "lên sàn".Bên cạnh đó, ông Phan Trọng Lê - Trưởng Ban Nghiên cứu và Phát triển thương hiệu, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost) cũng sẽ thông tin rõ hơn về chính sách hỗ trợ chuyển đổi số nông nghiệp, nhất là phần nội dung liên quan trực tiếp đến người nông dân, như cách đăng ký tài khoản để đưa sản phẩm nông sản lên sàn; thanh toán trực tuyến; các quy trình đóng gói - kết nối - giao nhận...Sàn thương mại điện tử Postmart là một trong các sàn thương mại điện tử tham gia kế hoạch của Bộ Thông tin truyền thông để hỗ trợ hộ sản xuất nông nghiệp quảng bá sản phẩm nông nghiệp, giao dịch bán, mua trên sàn thương mại điện tử. Tại sự kiện, đại diện Postmart sẽ đưa ra những nhận định, đánh giá về hoạt động này, đồng thời tiết lộ những nội dung quan trọng mà người nông dân cần lưu ý trong quá trình được hướng dẫn, đào tạo.Về phía địa phương, ông Vi Nông Trường - Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn sẽ đưa ra nhận định về thực trạng tiếp cận phương thức tiêu thụ hiện đại của người nông dân: Có thuận lợi gì, khó khăn như thế nào và giải pháp tháo gỡ... Bên cạnh đó là cách địa phương này tổ chức thực hiện các hoạt động hướng dẫn, đào tạo người dân...Chia sẻ thêm về sàn thương mại điện tử, đại diện Postmart cho rằng, trong thời gian tới, các hoạt động kinh doanh trên thương mại điện tử sẽ dần trở nên quy củ hơn, bài bản hơn và cạnh tranh hơn. Để đưa nông sản lên thương mại điện tử, bên cạnh việc phối hợp cùng các cơ quan quản lý để kịp thời tháo gỡ vướng mắc, bà con nông dân cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đồng bộ từ khâu nuôi trồng, sản xuất, thu hoạch, bảo quản... để bảo đảm chất lượng đồng đều, hoàn thiện quy trình truy xuất nguồn gốc sản phẩm. Khi tham gia các chương trình đào tạo và tập huấn thương mại điện tử cần có sự chủ động học hỏi, sáng tạo trong việc ứng dụng thương mại điện tử, quảng bá trên môi trường số."Những tháng cuối năm là lúc nhu cầu tiêu dùng hàng hoá tăng cao, việc tổ chức các chương trình thúc đẩy tiêu thụ hàng hoá nói chung và nông sản nói riêng, góp phần giúp doanh nghiệp và người dân bước vào giai đoạn bình thường mới", vị đại diện này khẳng định.