CMS có 18 phiên tăng trần trong một tháng, đẩy giá vọt từ 4.900 đồng lên 31.000 đồng dù kết quả kinh doanh bết bát.Bất chấp thị trường biến động mạnh trong những phiên gần đây, cổ phiếu của Công ty cổ phần CMVietnam vẫn miệt mài đi lên. Sáng nay (30/11), CMS tăng 9,9% lên 31.000 đồng và nối dài chuỗi trần sáu phiên liên tiếp.Đà tăng của CMS bắt đầu vào cuối tháng 10 khi thị giá ở mức 4.900 đồng. Từ đó đến nay, cổ phiếu này tăng 24 phiên và chỉ giảm một phiên, trong đó có đến 18 phiên đóng cửa ở giá trần. Chuỗi tăng thẳng đứng này kéo theo vốn hoá thị trường vọt từ 84 tỷ đồng lên 485 tỷ đồng.Thanh khoản mỗi phiên trong tháng 10 của CMS phổ biến ở mức 100-300 triệu đồng thì gần đây tăng hàng chục lần, có phiên lên đến 47 tỷ đồng.Giá cổ phiếu lên nhanh nhưng kết quả kinh doanh của CMVietnam trong chín tháng đầu năm lại rất ảm đạm. Cụ thể, doanh thu giảm gần phân nửa so với cùng kỳ, chỉ đạt 133 tỷ đồng còn lỗ sau thuế gần 9 tỷ đồng.Lãnh đạo phòng môi giới khách hàng của một công ty chứng khoán tại TP HCM nhận định, cơ cấu cổ đông cô đặc và kinh doanh thua lỗ nhưng giá tăng bằng lần trong vòng một tháng chứng tỏ động lực không xuất phát từ nội tại doanh nghiệp mà chủ yếu do dòng tiền đầu cơ. Vì thế, nhiều khả năng giá cổ phiếu có thể biến động theo chiều ngược lại trong thời gian tới.Sau khi giá cổ phiếu tăng sáu lần trong vòng một tháng, hai lãnh đạo cấp cao của CMVietnam đã đăng ký thoái vốn. Ông Phạm Minh Phúc, Chủ tịch Hội đồng quản trị, muốn bán 1,6 triệu cổ phiếu vì nhu cầu tài chính cá nhân và giảm sở hữu từ 50,23% xuống 40,7%. Ông Kim Ngọc Nhân, Tổng giám đốc kiêm Thành viên Hội đồng quản trị, đăng ký bán hơn 625.000 cổ phiếu giảm sở hữu từ 9,45% xuống 5,81%.Ở chiều ngược lại, cựu Chủ tịch LienVietPostBank đăng ký mua 3,7 triệu cổ phiếu để tăng tỷ lệ nắm giữ lên gần 25% sau khi được bầu vào hội đồng quản trị. Giao dịch của ông Hưởng dự kiến thực hiện từ nay đến cuối tháng 12 bằng phương thức khớp lệnh hoặc thoả thuận.CMVietnam được thành lập năm 2007 và niêm yết trên sàn chứng khoán Hà Nội cách đây hơn 10 năm. Ban đầu công ty hoạt động trong lĩnh vực cung ứng nhân lực, sau đó mở rộng sang xây dựng hạ tầng giao thông, thuỷ lợi, thuỷ điện. Tổng nguồn vốn hiện khoảng 400 tỷ đồng, trong đó nợ phải trả hơn 168 tỷ đồng.