VN-Index đảo chiều từ tăng thành giảm trong phiên chiều, đóng cửa mất hơn 4 điểm và không thể nối dài mạch đi lên phiên thứ tư.Ba phiên tăng giữa tuần với thanh khoản giảm dần, theo nhiều nhóm phân tích, là tín hiệu cho thấy tâm lý nhà đầu tư đang rất thận trọng. Hầu hết công ty chứng khoán đều dự báo thị trường khó bật mạnh trong phiên cuối tuần bởi dòng tiền dè dặt và không có nhóm cổ phiếu dẫn dắt như trước.Diễn biến thực tế bám sát dự báo này. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM buổi sáng có lúc tăng khoảng 8 điểm nhưng nhanh chóng thu hẹp biên độ vì áp lực bán ra ở các mã vốn hoá lớn. Chỉ số bị nhấn xuống dưới tham chiếu ngay đầu phiên chiều, sau đó giằng co mạnh và đóng cửa tại 1.463,54 điểm.VN-Index chỉ giảm hơn 4 điểm nhưng chỉ số đại diện cho rổ VN30 lại mất hơn 10 điểm. Đây cũng là nguyên nhân chính khiến chuỗi hồi phục bị cắt đứt và mở ra khả năng đi ngang trong những tuần cuối năm.VIC giảm 3,6%, xuống 103.100 đồng và trở thành cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến thị trường. Các cổ phiếu vốn hoá lớn khác như GAS, VHM, NVL, HPG xếp tiếp theo trong danh sách những mã khiến VN-Index mất điểm. Ở chiều ngược lại, VCB tăng 0,8%, BID tăng 1,4% để lần lượt đảm nhận vai trò trụ đỡ cho thị trường.Giá trị giao dịch trên sàn TP HCM đạt 23.011 tỷ đồng, tăng khoảng 3.500 tỷ đồng so với hôm qua nhưng vẫn khá thấp so với bình quân mỗi phiên trong một tháng trở lại đây. Tiền hôm nay đổ mạnh vào cổ phiếu công nghiệp với gần 4.500 tỷ đồng. Nhóm tài chính và bất động sản xếp tiếp theo khi giá trị lần lượt đạt 4.355 tỷ đồng và 4.300 tỷ đồng.Thị trường không có mã nào đạt thanh khoản trên 1.000 tỷ đồng. HPG dẫn đầu chỉ đạt 910 tỷ đồng, tiếp đến là SSI 743 tỷ đồng, KBC 643 tỷ đồng và POW 612 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài bán ròng khoảng 500 tỷ đồng. Giá trị bán ra đạt 1.340 tỷ đồng, tập trung nhiều nhất ở HPG, TCH và VCB. Nhóm này giải ngân khoảng 870 tỷ đồng, chủ yếu vào các cổ phiếu vốn hoá lớn như VRE, VHM, FPT.