Thịt bò Canada đang được bày bán khắp các kệ hàng siêu thị với giá ngang hàng nội và được người tiêu dùng Việt khá ưa chuộng.Chị Thanh ở quận Gò Vấp (TP HCM) cho biết hay đi siêu thị trên đường Nguyễn Oanh và thấy các kệ thịt bò nhập khẩu từ Canada được bày bán khá đẹp mắt bên cạnh hàng Việt."Tôi cũng rất bất ngờ vì thịt bò nhập khẩu Canada có giá khá rẻ, nhiều loại chỉ ngang với hàng trong nước và rẻ nhất trong nhóm nhập khẩu", chị nói.Theo chị Thanh, nếu thịt ba chỉ bò Mỹ có giá lên tới 350.000 đồng một kg thì mua hàng Canada chỉ 210.000 đồng.Chị Hoàng, chủ cửa hàng nhập khẩu ở quận Tân Bình (TP HCM) cho biết, ngoài thịt bò Mỹ, Australia, hàng từ Canada đang được khách đặt mua tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, nhóm ba rọi, bắp bò hoa thường "cháy hàng"."Có tháng tôi xuất bán cả chục tấn thịt bò cho các cửa hàng bán lẻ và quán ăn. Hầu hết đều khá hài lòng với thịt bò Canada nhập khẩu", chị Hoàng nói., chị Hoàng cho biết, sản phẩm này tiêu chuẩn xuất khẩu ngày càng cao lại có giá bán cạnh tranh nhất thị trường. Ngoài ra, sản phẩm này nhập vào Việt Nam được ưu đãi thuế (nhờ hiệp định CPTPP) nên nhiều doanh nghiệp chủ động nhập về nhiều hơn so với trước.Tổng Lãnh sự Canada tại TP HCM, ông Behzad Babakhanic xác nhận, Việt Nam là thị trường lớn nhất ASEAN của Canada, trung bình kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều đạt 9 tỷ CAD một năm. Thống kê của tổng lãnh sự quán cho thấy, giá trị thịt bò nhập khẩu từ Canada tăng đến 400% trong 9 tháng đầu năm nay."Giá trị nhập khẩu thời gian tới với nhóm này còn tăng mạnh mẽ. Hiệp định CPTPP đang giúp gia tăng mạnh kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam – Canada, trong đó, nông sản, thủy sản, hải sản là nhóm hưởng lợi nhiều nhất", ông Behzad Babakhanic đánh giá.Thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam cho thấy, 10 tháng đầu năm, Việt Nam nhập 8.900 tấn thịt bò từ Canada với kim ngạch 57,9 triệu USD, lần lượt tăng 2,78 lần về lượng và 3,8 lần về giá trị. Đây cũng là mức tăng mạnh nhất từ trước tới nay.Theo người dân địa phương tại Canada, để con bò cho chất lượng thịt tốt, họ thường chăm sóc rất chu đáo. Mỗi con bò sẽ được giám sát sức khỏe cũng trong quá trình chăn nuôi bằng thẻ RFID được gắn ở tai và mỗi thẻ RFID sẽ có một số duy nhất do cơ quan xác định gia súc Canada (CCIA) chỉ định. Công nghệ RFID sẽ cho phép các thẻ lưu trữ các con số nhận dạng động vật mà không cần pin, đảm bảo thông tin được duy trì trong suốt cuộc đời của động vật.Bên cạnh đó, Chính phủ Canada cũng rất quan tâm về sức khỏe động vật gia súc. Cơ quan CFIA - Thanh tra Thực phẩm Canada - luôn kiểm soát chặt chẽ và nghiêm ngặt về nhập khẩu giống vật nuôi. Công tác này nhằm ngăn chặn và phát hiện sớm những ổ dịch, vi khuẩn có hại cho gia súc để tiến hành ngăn chặn và xử lý. Do đó, bò Canada cho chất lượng thịt tốt, được đóng gói bảo quản tỉ mỉ.