Trải nghiệm không gian sinh thái tại Aqua City sau thời gian dài giãn cách, nhiều khách hàng bất ngờ và hứng khởi với môi trường, hạ tầng tiện ích, tiến độ thi công của dự án.Anh Nguyễn Văn Việt (TP HCM) cho biết, điều mà anh tâm đắc nhất khi trải nghiệm dự án Aqua City chính là môi trường sống. Không gian rộng rãi, thoải mái bên bờ sông xanh mát luôn mang tới sự thư thái. Bao nhiêu căng thẳng trong cuộc sống bộn bề dường như tan biến. Không khí trong lành, mật độ cây cối và sông rạch dày đặc, sẽ tạo điều kiện tốt cho con cái phát triển, cũng như phù hợp với sức khỏe thể chất lẫn tinh thần của người cao tuổi. "Khu đô thị xanh này hội tụ đầy đủ các yếu tố về không gian sống cho gia đình ba thế hệ mà bấy lâu chúng tôi tìm kiếm", anh Việt nói.Đây không phải là lần đầu tiên gia đình bà Viết Thị Tâm (TP HCM) đến Aqua City. Song với bà, mỗi lần ghé thăm đều là một sự ngạc nhiên trước sự đổi thay của dự án. "Lần đi tham quan này đã khiến tôi ngỡ ngàng, bởi trước giãn cách, khu vực quảng trường còn rất bề bộn, dãy shophouse cũng chưa được xây dựng nhiều. Vậy mà hôm nay trở lại, khu quảng trường và 2 dãy shophouse đã gần hoàn thiện. Dường như dịch bệnh không cản trở tiến độ của công trình", vị khách này chia sẻ.Vợ chồng bà Tâm đã đầu tư một căn nhà phố tại Aqua City với lý do cần không gian rộng rãi, không khí trong lành. Ngoài ra, các con của bà tương lai sẽ làm việc ở sân bay Long Thành, đi lại cũng thuận tiện."Mỗi người có một quan điểm, có người thích phố thị tấp nập, còn tôi thì thích không gian sống thoải mái, thoáng đãng. Sông nước tại Aqua City nhìn thấy là đã thích rồi, nguồn oxy chắc chắn là trong lành", bà Tâm nói thêm.Dưới góc nhìn của một kiến trúc sư, khách hàng Lê Đình Cường (TP HCM) chia sẻ, Novaland đã chọn được một vị trí đắt giá để phát triển Aqua City khi dự án nằm cạnh sông Đồng Nai rộng lớn và sở hữu vị trí kết nối giao thông thuận tiện.Ngoài ra, anh đặc biệt thích lối quy hoạch của dự án. Các khu chức năng, tiện ích hay các công trình nhà ở đều được bố trí thông minh, hài hòa với cảnh quan. Đơn cử như việc quy hoạch tổ hợp bến du thuyền đẳng cấp đã tạo nên điểm nhấn đặc trưng và khác biệt cho khu đô thị."Mỗi ngôi nhà ở đây còn là một không gian sống sinh động với kiến trúc sang trọng, tận dụng tối đa gió và ánh sáng để tối ưu tầm nhìn, gia tăng kết nối giữa con người với thiên nhiên. Đây là điểm cộng lớn mà ít có dự án nào làm được", anh Đình Cường nhấn mạnh.Khu đô thị sinh thái Aqua City có quy mô 1.000ha, được bao bọc bởi các con sông lớn với chiều dài đường sông lên đến 32km.Dự án quy hoạch các công trình tiện ích hoàn chỉnh, đẳng cấp từ giáo dục, y tế đến vui chơi, giải trí như: trường học, bệnh viện chuẩn quốc tế, tổ hợp quảng trường – bến du thuyền Aqua Marina với sức chứa hàng trăm du thuyền neo đậu, nhà hát bên sông, trung tâm phức hợp thể thao giải trí Aqua Arena sức chứa đến 11.000 chỗ ngồi, khách sạn tiêu chuẩn 4 sao, resort đẳng cấp quốc tế Aqua City resort by Fusion,... Aqua City được kỳ vọng không chỉ là nơi an cư lý tưởng mà còn là điểm đến hấp dẫn với du khách trong nước và quốc tế.Chưa kể, dự án còn nằm ngay tâm điểm các tuyến giao thông huyết mạch, các tuyến vành đai, cao tốc đang được đầu tư mạnh mẽ. Đồng thời, với xu hướng bất động sản sẽ phát triển, mở rộng dần ra các vùng vệ tinh phía Đông và khi sân bay Long Thành đi vào vận hành, thì biên độ lợi nhuận của Aqua City càng hứa hẹn.Theo đại diện Novaland, mặc dù ảnh hưởng dịch Covid-19, Aqua City vẫn nỗ lực đảm bảo tiến độ thi công, bám sát điểm rơi của loạt hạ tầng kết nối vùng.Đến thời điểm hiện tại, Aqua City đang hoàn thành những khâu cuối cùng của hàng loạt hạng mục tiện ích lớn, sẵn sàng đưa vào vận hành như: tổ hợp quảng trường bến du thuyền Aqua Marina, thương tâm thương mại Aqua Central Mall, trung tâm thể thao Aqua Sport Complex... Bên cạnh việc đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện công trình hạ tầng, nhà ở và tiện ích nội khu, Aqua City đã chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực cho khu đô thị vận hành vào năm 2023 với sự đồng hành của hệ sinh thái hoàn thiện từ NovaGroup.Các chuyên gia bất động sản nhận định, với nhu cầu sở hữu không gian sống xanh chất lượng đang tăng nhanh, các đô thị sinh thái thông minh sẽ tiếp tục là xu hướng đầu tư trong thời gian tới. Song song đó, cộng hưởng các lợi thế vượt trội về vị trí, quy hoạch, tiện ích và hệ sinh thái vận hành hoàn chỉnh, Aqua City sẽ không chỉ là nơi an cư lý tưởng cho cộng đồng cư dân tinh hoa, mà còn mang đến tiềm năng gia tăng giá trị bền vững cho các nhà đầu tư có tầm nhìn.