Cổ phiếu Tesla lao dốc hai phiên liên tiếp kéo tài sản của tỷ phú xe điện giảm mạnh.Người giàu nhất thế giới hiện chỉ còn khoảng 290 tỷ USD, giảm hơn 30 tỷ USD sau phiên 9/11. Nguyên nhân là cổ phiếu Tesla hôm qua mất 12%.Tổng cộng hai phiên đầu tuần, tài sản của  giảm 50 tỷ USD. Đây là mức giảm hai ngày mạnh nhất từng được Bloomberg Billionaires Index ghi nhận. Trước đó, Jeff Bezos từng mất 36 tỷ USD sau vụ ly dị MacKenzie Scott năm 2019.Cổ phiếu hãng xe điện Tesla đã biến động vài ngày qua vì hàng loạt thông tin. Cuối tuần trước, Musk hỏi ý kiến trên Twitter về việc có nên bán 10% cổ phần công ty hay không. Sau đó, giới truyền thông đưa tin em trai ông – Kimbal đã bán cổ phiếu Tesla. Sáng 9/11, Insider lại cho biết nhà đầu tư nổi tiếng Michael Burry nói rằng Musk có thể muốn bán cổ phiếu để trả vài khoản nợ cá nhân.Việc tài sản sụt giảm khiến khoảng cách giữa người giàu nhất thế giới và Jeff Bezos thu hẹp về còn 83 tỷ USD. Musk đã vượt qua nhà sáng lập Amazon để trở thành người giàu nhất thế giới lần đầu tiên vào tháng 1. Khoảng cách giữa hai người có thời điểm lên tới 143 tỷ USD. Chỉ riêng khoảng cách này đã lớn hơn tài sản của Bill Gates – người giàu thứ 4 thế giới.Trong phiên bán tháo hôm qua, Cathie Wood – CEO công ty đầu tư ARK Investment Management mất hơn 750 triệu USD. Các quỹ của bà đã bán cổ phiếu Tesla trong vài tháng qua. Nhà sáng lập Oracle Larry Ellison – cổ đông cá nhân lớn thứ 2 của Tesla – cũng mất 2,1 tỷ USD.Dù vậy, tính chung đầu năm nay, tài sản của Musk vẫn tăng 70% nhờ cổ phiếu Tesla lên giá (do sức tăng trưởng lợi nhuận và số xe giao lớn) cũng như SpaceX được định giá cao. Vốn hóa của Tesla hiện vẫn hơn 1.000 tỷ USD. Họ đạt mốc này tháng trước, nhờ báo cáo tài chính quý III vượt kỳ vọng và hãng cho thuê xe Hertz Global Holdings đặt hàng 100.000 xe Tesla. 