JPMorgan kỳ vọng sau gần 2 năm chao đảo vì Covid-19, kinh tế năm 2022 sẽ quay về bình thường và các tổn thương sẽ được chữa lành."Dự báo của chúng tôi là 2022 sẽ là năm phục hồi toàn cầu hoàn toàn, đại dịch chấm dứt và mọi thứ quay về bình thường như trước khi Covid-19 xuất hiện", Marko Kolanovic – trưởng nhóm chiến lược gia thị trường toàn cầu của JPMorgan viết trong thông báo gửi khách hàng hôm 8/12, "Việc này được đảm bảo bằng miễn dịch cộng đồng diện rộng, với sự hỗ trợ của trí tuệ con người, ví dụ như các cách chữa trị mới được kỳ vọng phổ biến năm tới".Ngân hàng lớn nhất Mỹ kỳ vọng tiến triển trong lĩnh vực y tế sẽ thúc đẩy phục hồi "mạnh" trong nền kinh tế. Điều này sẽ được thể hiện bởi sự trở lại của hoạt động đi lại và tiêu dùng, chi tiêu kinh doanh.JPMorgan dự báo thị trường chứng khoán tiếp tục tăng trưởng, dù tốc độ chậm hơn. Ngân hàng này đặt mục tiêu cuối năm 2022 cho S&P 500 là 5.050 điểm, tăng 8% so với hiện tại. Các thị trường chứng khoán mới nổi sẽ tăng 18% và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm lên 2,25%."Năm 2021, các nền kinh tế trên toàn cầu đã có bước tiến lớn về phục hồi và mở cửa", Kolanovic cho biết, "Tuy nhiên, vẫn còn nhiều việc phải làm do đà phục hồi vẫn chưa đồng đều, chưa hoàn chỉnh và thường xuyên bị gián đoạn vì các đợt bùng phát và chủng virus mới".Dù đã có vaccine, miễn dịch tự nhiên và các chính sách hạn chế, "cái giá về con người" mà Covid-19 gây ra năm nay lớn hơn năm ngoái, JPMorgan cho biết. Tuy nhiên, nhà băng này cảnh báo vẫn còn nhiều thách thức phía trước, trong đó có việc ngân hàng trung ương toàn cầu rút chính sách kích thích."Khi phục hồi vào đà, các thị trường sẽ bắt đầu điều chỉnh để thắt chặt chính sách tiền tệ. Quán trình này có thể sẽ tạo ra biến động", Kolanovic viết, bổ sung rằng sự chuyển biến này sẽ là "thách thức" với các thị trường đang có vốn hóa cao như Nasdaq.Nhiều rủi ro khác được JPMorgan liệt kê gồm căng thẳng địa chính trị tại châu Âu và châu Á, bất ổn về lạm phát và "cuộc khủng hoảng năng lượng tiềm tàng". Đầu tuần này, Citigroup dự báo giá dầu WTI của Mỹ sẽ đạt trung bình 59 USD một thùng trong quý cuối năm sau. Tuy nhiên, JPMorgan cho rằng giá WTI có thể lên 86 USD và Brent là 90 USD.