VN-Index giằng co quyết liệt quanh tham chiếu, đóng cửa tăng gần 7 điểm trong bối cảnh dòng tiền đổ vào chứng khoán giảm mạnh.Thị trường chứng khoán Việt Nam hôm nay (30/11) đã hồi phục sau ba phiên điều chỉnh liên tục vì lo ngại sự ảnh hưởng của biến chủng Omicron. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM giằng co quyết liệt quanh tham chiếu, có đến bốn lần đảo chiều từ tăng thành giảm và ngược lại trước khi bật mạnh vào cuối phiên. Chỉ số đóng cửa tại 1.485,19 điểm, tăng gần 7 điểm so với hôm qua.VN-Index đi lên nhưng diễn biến thị trường cho thấy nhiều tín hiệu không khả quan. Thứ nhất, giá trị giao dịch giảm gần 8.000 tỷ đồng so với hôm qua, đạt xấp xỉ 26.600 tỷ đồng – mức thấp nhất trong sáu phiên trở lại đây bởi tâm lý thận trọng của nhà đầu tư trong nước.Thứ hai, dòng tiền tập trung vào các mã vốn hoá lớn trong khi bán mạnh nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ dẫn đến tình trạng "xanh vỏ, đỏ lòng" (tức chỉ số tăng nhưng số lượng cổ phiếu giảm áp đảo). Cụ thể, hôm nay có 236 cổ phiếu chốt phiên dưới tham chiếu, trong đó 7 mã giảm kịch sàn.Thứ ba, nhà đầu tư nước ngoài vẫn miệt mài xả hàng. Khối ngoại mua vào 2.230 tỷ đồng và bán ra 1.150 tỷ đồng, tức giá trị bán ròng xấp xỉ 1.100 tỷ đồng. Đây là phiên xả hàng thứ sáu liên tiếp và tập trung chủ yếu ở những mã vốn hoá lớn như VHM, VIC, HPG, MSN.Cổ phiếu ngân hàng hôm qua chịu áp lực chốt lời mạnh thì nay lại được gom vào. Trong danh sách 10 mã tác động tích cực nhất đến VN-Index thì nhóm này có đến 7 đại diện, trong đó TPB nổi bật nhất khi tăng trần lên 48.250 đồng và không có bên bán.Nhóm cổ phiếu bất động sản, năng lượng, nguyên vật liệu hôm nay cũng có trạng thái tương đối tích cực. NVL tăng 3,6% lên 114.000 đồng, là cổ phiếu đóng góp nhiều nhất vào sắc xanh của VN-Index.Các cổ phiếu liên quan đến Tập đoàn  lại dậy sóng. ROS, KLF, HAI, AMD đều từ giá giảm hoặc tham chiếu bật mạnh lên, đóng cửa trong sắc tím. ROS đứng đầu sàn TP HCM về khối lượng cổ phiếu được sang tay với hơn 40,2 triệu đơn vị. FLC và ART không chạm trần nhưng cũng có tăng trên 5% và thanh khoản đột biến.