Kim loại quý giảm về sát 1.770 USD một ounce do bình luận mang tính thắt chặt của Chủ tịch Fed.Chốt phiên giao dịch ngày 30/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm gần 10 USD về 1.774 USD - thấp nhất kể từ đầu tháng 11. Trong phiên, có thời điểm chạm 1.810 USD sau lời cảnh báo của CEO Moderna rằng các vaccine Covid-19 hiện tại có thể ít có hiệu quả với biến chủng Tuy nhiên, sang phiên Mỹ, giá quay đầu giảm mạnh do bình luận mang tính thắt chặt của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell. Trong phiên điều trần trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ, Powell nói rằng Fed có thể sẽ bàn về tăng tốc giảm quy mô chương trình mua lại trái phiếu trong cuôc họp tháng tới.Bình luận của ông đã kéo đồng đôla lên cao. "Tất cả mọi người đều ngạc nhiên khi Powell nghiêng về thắt chặt hơn", Edward Moya – nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA nhận xét. Ông cho rằng Fed cũng có thể nâng lãi suất nhanh hơn.Vàng là công cụ truyền thống để phòng trừ lạm phát. Tuy nhiên, lãi suất tăng sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ kim loại quý.Dù vậy, trong dài hạn, Moya cho rằng vàng sẽ được hỗ trợ vì người dân lo ngại về biến chủng mới. Chứng khoán Mỹ hôm qua cũng đi xuống sau bình luận của Powell. Wall Street trước đó vốn đã chịu sức ép từ Omicron. 