Nhiều nhà đầu tư F0 tham gia thị trường trong bối cảnh công việc mang lại thu nhập chính trước đây không còn tốt.Anh Sơn (Ba Đình, Hà Nội) đang làm trong lĩnh vực sản xuất. Trước đây, anh chỉ tập trung rót vốn đầu tư lĩnh vực chính nhưng gần đây bất động sản trở thành mối quan tâm của anh sau khi công việc ở nhà máy có giai đoạn bị đình trệ. Từ đầu năm đến nay, nhà đầu tư này rót vốn vào một số dự án tại Đồng Nai, Hòa Bình, cho đến Lào Cai...Sau khi các tỉnh nới lệnh giãn cách, anh thường xuyên đi cùng một nhóm nhà đầu tư tham gia đấu giá đất ở một số tỉnh, thành ven Hà Nội. Gần đây, một số người còn rủ anh vào Tây Nguyên, Ninh Thuận khảo sát thị trường. Có một số phi vụ đầu tư thắng lợi, anh Sơn càng có động lực và sẵn sàng tìm hiểu thăm dò thêm vùng đất mới. Nhà đầu tư này cho biết, từ đầu quý IV, thị trường có thêm nhiều dự án mới được giới thiệu hoặc đẩy mạnh thủ tục để ra mắt sớm, anh đang sẵn sàng ngân sách cho hoạt động"Chúng tôi còn đang rủ nhau gom vốn để mua sỉ một số dự án có giá tốt", anh nói.Chị Huyền một hướng dẫn viên du lịch nhưng 2 năm nay không có việc làm nên thu nhập chủ yếu của chị cũng đến từ đầu tư bất động sản. Chị đầu tư ở vùng ven, từ biệt thự - liền kề trong dự án, cho đến đất nền dự án, thổ cư... Hiện chị vẫn liên tục đi khảo sát để tìm kiếm cơ hội đầu tư.Thời gian qua dòng tiền đổ vào bất động sản vẫn gia tăng. Một khảo sát vừa tiến hành của Vhome thực hiện với quy mô hơn 10.000 độc giả cũng cho thấy, 75,3% người đang tìm mua bất động sản có mục đích đầu tư. Trong đó, lý do là có nguồn tiền dư giả nhưng chưa biết đầu tư vào đâu và cuối năm là thời điểm nguồn cung thị trường dồi dào, chính sách bán hàng đa dạng.Chia sẻ với kênh dữ liệu , ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam xác nhận, dù chịu tác động của dịch bệnh nhưng thị trường bất động sản vẫn cho thấy nhiều chỉ số khả quan cho tăng trưởng như giá bất động sản không giảm, nhu cầu cao, thu hút vốn đầu tư lớn. Dòng tiền rẻ, lãi suất thấp ở các nước và cả ở Việt Nam khiến cho dòng tiền chờ vào bất động sản tương đối dồi dào.Ông Đính phân tích, mặc dù nhu cầu mua để ở giảm do nhiều người giảm thu nhập. Tuy nhiên, nhu cầu đầu tư bất động sản lại có dấu hiệu tăng lên do thị trường hút lượng tiền lớn từ các lĩnh vực, thị trường khác như chứng khoán, sản xuất...Cùng quan điểm với ông Đính, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) cũng cho rằng, nhu cầu đầu tư và giá chào bán nhà đất tăng lên vì nguồn cung mới khan hiếm do vướng thủ tục pháp lý kéo dài, quỹ đất hữu hạn, chi phí đầu vào cao, chi phí tài chính phình to. Theo ông Châu, dù tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp nhưng đây là thời điểm cho nhà đầu tư có kinh nghiệm và tiềm lực tài chính."Trên thị trường xuất hiện một lực lượng đầu tư mới cũng như các nhà đầu tư chuyên nghiệp đã lướt sóng thành công, tiếp tục đón bắt cơ hội đầu tư vào bất động sản lúc này", ông Châu nói.Theo chuyên gia này, nhà đầu tư nên tham gia vào thị trường sớm khi mặt bằng giá còn tốt và nhiều chương trình ưu đãi kích cầu vẫn đang được các chủ đầu tư áp dụng. Bên cạnh đó, cần lưu ý chọn các dự án được quy hoạch bài bản, pháp lý hoàn chỉnh.Tuy nhiên, ông Châu cũng nhấn mạnh, diễn biến tăng giá một chiều hiện nay ở phía người rao bán (gồm chủ đầu tư và người rao bán thứ cấp) chưa phản ánh toàn diện bức tranh thị trường. Nhà đầu tư thận trọng với những thông tin thổi giá.Các chuyên gia cũng cho rằng, nhu cầu đầu tư đang cao, song cũng xuất hiện tâm lý đợi bắt đáy. Giải đáp tâm lý chờ bắt đáy của nhiều nhà đầu tư, ông Đính lưu ý, việc chờ giá bất động sản xuống để bắt đáy là khó, ngoại trừ trường hợp nhà đầu tư phải bán rẻ, cắt lỗ do áp lực trả nợ, áp lực tín dụng. Nhưng một số trường hợp này thì không phản ánh bản chất thật của toàn thị trường bất động sản. do  - kênh dữ liệu được phát triển bởi VnExpress tổ chức. Với chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm", sự kiện lần thứ hai có hơn 400 dự án ở các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường.Vhome Expo lần thứ hai có sự đồng hành của Trung Nguyên Investment Corp - chủ đầu tư dự án  tọa lạc tại đường Nguyễn Đình chiểu, trung tâm TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.