Tỷ phú đầu tư từng phá sản, phải sa thải hết nhân viên và vay bố 4.000 USD vì quá tự tin vào bản thân.Ray Dalio là nhà sáng lập quỹ đầu tư mạo hiểm lớn nhất thế giới Bridgewater Associates. Quỹ này này hiện quản lý khoảng 160 tỷ USD tài sản, được ông thành lập trong căn hộ ở New York năm 1975. Dalio hiện sở hữu 15,6 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.Trong một bài đăng trên mạng xã hội tháng 7, Dalio chia sẻ một số lời khuyên từ cuốn sách năm 2018 của ông: "Nguyên tắc Cuộc sống và Công việc" về cách đạt được thành công. Trong đó có việc làm thế nào mọi người học được từ sai lầm của mình."Ai cũng có điểm yếu và chúng thường bộc lộ khi bạn mắc sai lầm", Dalio viết trên mạng xã hội, "Cách nhanh nhất để thành công bắt đầu từ việc biết điểm yếu của mình là gì và luôn nhìn vào nó. Hãy viết điểm yếu của bạn ra và nối chúng lại".Sau đó, bạn chỉ cần tập trung vào 3 điểm yếu lớn, để cải thiện tốt nhất mà không phải căng sức quá nhiều. Dĩ nhiên, mọi người có những điểm yếu khác nhau, đòi hỏi các cách cải thiện khác nhau. Nhưng "bước đầu tiên luôn là tìm ra chúng cái đã", ông viết.Tỷ phú cũng rất cởi mở về các sai lầm cá nhân, trong đó có khoảnh khắc mà ông gọi là "sai lầm lớn". Năm 1982, Dalio cho biết ông "đã cược tất cả vào một cuộc suy thoái kinh tế không bao giờ diễn ra" và mất toàn bộ tiền khi thị trường chứng khoán đi lên. Ông đã phải sa thải toàn bộ nhân viên của Bridgewater tại thời điểm đó."Tôi phá sản và phải vay bố 4.000 USD để thanh toán các chi phí trong gia đình", Dalio cho biết. Tuy nhiên, ông nói rằng sai lầm này là "một trong những điều tốt nhất từng xảy ra với tôi", vì nó buộc ông đối diện với điểm yếu của bản thân – thứ đã khiến ông mắc sai lầm lớn đến vậy."Nó khiến tôi cảm thấy cần phải cân bằng sự hiếu thắng của mình. Thay vì nghĩ ‘Mình làm đúng’, thì tôi tự hỏi bản thân ‘Làm thế nào mình biết là mình đúng?’", ông nói.Dalio không phải là tỷ phú duy nhất khuyên mọi người thành thật về điểm mạnh và điểm yếu của mình. Tỷ phú công nghệ Mark Cuban năm 2018 cũng có lời khuyên tương tự cho các doanh nhân muốn lật ngược thế cờ cho công ty mình."Bạn phải nhìn vào công ty mình và thành thật với bản thân. Hãy tự hỏi "Điều gì chúng ta làm không tốt? Thách thức của chúng ta là gì? Chúng ta có thể cải thiện ra sao?"", ông nói, "Là doanh nhân thì cần tìm ra thứ có thể hất cẳng bạn trước khi người khác làm điều này".