Nhà đầu tư hài lòng với việc Fed chưa vội nâng lãi suất cơ bản đồng USD, ngay cả khi chương trình mua trái phiếu kết thúc.Phiên giao dịch ngày 4/11,  trên thị trường Mỹ tăng mạnh sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) phát đi thông điệp sẽ kiên nhẫn với việc nâng lãi suất cơ bản đồng USD. Cùng lúc đó, Ngân hàng Trung ương Anh cũng không tuyên bố sẽ áp dụng chính sách lãi suất cứng rắn như kỳ vọng của các thành viên thị trường.Đóng cửa phiên, giá vàng giao ngay trên thị trường New York tăng 1,27% và chốt phiên ở mức 1.791,8 USD một ounce. Sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn đi quanh vùng này.Chuyên gia phân tích tại ngân hàng Saxo, ông Ole Hansen, nhận xét: "Giá vàng đang lấy lại phần nào mức sụt giảm của phiên trước đó, đồng thời thị trường cũng hài lòng với thông điệp Fed sẽ không vội nâng lãi suất cơ bản đồng USD".Ngày 3/11, Ngân hàng Trung ương Mỹ công bố sẽ bắt đầu giảm quy mô chương trình mua trái phiếu từ tháng này, đồng thời vẫn cho rằng lạm phát cao chỉ là vấn đề ngắn hạn.Ngày 4/11, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) có cuộc họp về chính sách. BoE đã quyết định duy trì lãi suất ở mức hiện tại. Thông báo của BoE đã đi ngược hoàn toàn kỳ vọng của thị trường về khả năng BoE sẽ trở thành ngân hàng trung ương đầu tiên nâng lãi suất sau đại dịch.Chính sách tiền tệ siêu nới lỏng của Mỹ đã giúp đẩy giá vàng tăng suốt từ cuộc khủng hoảng tài chính cuối thập niên 2000, lãi suất thấp làm giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ tài sản không mang lại lợi suất, ngoài ra, nhiều nỗi lo về lạm phát cũng khiến cho nhu cầu tài sản phòng ngừa tăng cao.Các gói kích cầu quy nhỏ hơn và việc lãi suất được điều chỉnh tăng thường đẩy lợi suất trái phiếu chính phủ đi lên, chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng vì vậy sẽ tăng bởi bản thân nó không mang lại lợi suất.Theo chuyên gia phân tích độc lập, ông Ross Norman, nhu cầu vàng vật chất tăng cao đang hỗ trợ cho thị trường. Lễ hội Diwali của Ấn Độ đang đến gần, nhu cầu đối với vàng đi lên., chỉ số S&P 500 tăng phiên thứ sáu liên tiếp, nhà đầu tư hài lòng với quan điểm kiên nhẫn trong việc nâng lãi suất của Fed. Số liệu kinh tế tốt hơn kỳ vọng cũng khiến tâm lý nhà đầu tư cải thiện.Chỉ số S&P 500 tăng 0,4% lên 4.680 điểm. Chỉ số Nasdaq thêm 0,8% lên mức cao chưa từng thấy 15.940,3 điểm. Chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones hạ gần 0,1% xuống 36.124,2 điểm. Cổ phiếu Goldman Sachs và JP Morgan giảm điểm.Tính từ đầu tuần đến nay, chỉ số S&P 500 đã tăng 1,6%, còn trong năm 2021, chỉ số này đã tăng 24,6%.Theo số liệu mới công bố, số người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần kết thúc ngày 30/10 là 269.000 người – ngưỡng thấp nhất tính từ đầu đại dịch và thấp hơn mức 275.000 theo tính toán của các chuyên gia.Báo cáo thị trường việc làm Mỹ tháng 10 sẽ được công bố vào ngày 5/11. Các chuyên gia phân tích đã dự báo về con số 450.000 việc làm mới được tạo ra, theo khảo sát được thực hiện bởi Dow Jones. Trong tháng 9, nước Mỹ có thêm 194.000 việc làm mới, thấp hơn con số dự báo 500.000 theo tính toán của các chuyên gia. (Theo )