Vietcombank sẽ chia cổ tức bằng tiền mặt 12% vào ngày 5/1 năm sau và lần đầu trả cổ tức bằng cổ phiếu tỷ lệ 27,6% sau 10 năm.Ngân hàng Ngoại thương (Vietcombank) vừa ban hành nghị quyết phê duyệt kế hoạch trả cổ tức bằng tiền năm 2020 và cổ tức bằng cổ phiếu năm 2019.Ngày đăng ký cuối cùng để cổ đông có quyền nhận cổ tức bằng tiền và cổ phiếu là 23/12. Ngân hàng này sẽ chi trả cổ tức bằng tiền mặt vào ngày 5/1 năm sau nhưng chưa thông báo cụ thể thời gian trả cổ tức bằng cổ phiếu.Với tỷ lệ cổ tức bằng tiền mặt 12% (cao hơn phương án chốt tại Đại hội cổ đông thường niên là 8%), mỗi cổ đông sở hữu một cổ phiếu VCB sẽ nhận 1.200 đồng tiền mặt.Bên cạnh đó, cổ đông sở hữu 1.000 cổ phiếu sẽ nhận được 276 cổ phiếu mới (số lượng cổ phiếu phát hành cho cổ đông hiện hữu sẽ được làm tròn xuống đến hàng đơn vị, phần lẻ thập phân sẽ bị huỷ bỏ).Theo đó, Vietcombank dự kiến phát hành hơn 1,02 tỷ cổ phiếu (tương đương tỷ lệ 27,6%) để trả cổ tức từ nguồn lợi nhuận còn lại năm 2019 sau khi chia cổ tức 12% bằng tiền. Sau phát hành, vốn điều lệ của ngân hàng này sẽ tăng thêm 10.236 tỷ đồng lên hơn 47.325 tỷ đồng.Đây là lần đầu tiên nhà băng này được phép tiến hành chia cổ tức bằng cổ phiếu kể từ năm 2011. Phần lớn cổ tức các năm đều được chia bằng tiền mặt. Trước đó, Vietcombank từng thông qua phương án tăng vốn điều lệ thông qua phát hành cổ phiếu trả cổ tức năm 2018 nhưng cũng chưa được thực hiện do "phụ thuộc hướng dẫn của cơ quan quản lý nhà nước".