Cùng với việc bán 42 máy bay, hãng hàng không quốc gia Thái Lan cũng sẽ cắt giảm một phần ba lực lượng lao động.Thông tin được Piyasvasti Amranand, người đứng đầu ủy ban tái cơ cấu của Thai Airways International, công bố hôm 1/11. Những chiếc máy bay được rao bán là loại cũ và không tiết kiệm năng lượng.Cùng với đó, 16 chiếc máy bay mà hãng thuê cũng sẽ trả lại. Sau khi bán số máy bay, hãng còn lại 58 chiếc với bốn loại. Lực lượng lao động sẽ được cắt giảm từ 21.300 người xuống còn 14.500 người vào tháng 12/2020.Theo ông Piyasvasti Amranand, các quyết định được đưa ra nhằm thu gọn đội bay và giảm chi phí cho Thai Airways. Hãng hàng không quốc gia Thái Lan đã gặp khó khi đại dịch xảy ra, đang tiến hành tái cơ cấu.Để hỗ trợ dòng tiền, hãng sẽ ký một thỏa thuận tín dụng trị giá 25 tỷ baht (749,18 triệu USD) với các tổ chức tài chính vào năm tới và đang đàm phán với chính phủ để có thêm 25 tỷ baht.Thai Airways gần như thua lỗ mỗi năm kể từ năm 2012. Ông Piyasvasti cho biết hãng có kế hoạch bổ sung nhiều chuyến bay đặc biệt là từ châu Âu trong vài tháng tới, khi du lịch phục hồi. Cũng hôm 1/11, chính phủ Thái Lan đã mở cửa trở lại du lịch, miễn cách ly với khách quốc tế đã tiêm đủ vaccine Covid-19.Nửa đầu năm nay, Thai Airways ghi nhận lợi nhuận 11,1 tỷ baht (332,63 triệu USD). Trong khi đó, 6 tháng đầu năm 2020, hãng này lỗ đến 28 tỷ baht. ()