Vĩnh Phúc vừa ký MOU với tỉnh Tochigi – địa phương GRDP khoảng 85 tỷ USD và có cộng đồng người Việt lớn nhất ở Nhật, mở đường cho hoạt động đầu tư của hai bên.Với sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính trong chuyến thăm tới Nhật, bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh  cùng ông Fukuda Tomikazu – Thống đốc tỉnh Tochigi đã ký Bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác hữu nghị. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường hiểu biết, giao lưu kinh tế trên các lĩnh vực: đầu tư, thương mại, nông nghiệp, các ngành công nghiệp...Ông Fukuda Tomikazu – Thống đốc tỉnh Tochigi cho biết đây là tỉnh có đông người Việt Nam sinh sống nhất (gần 8.000 người) và có thu nhập bình quân đầu người đứng thứ ba Nhật Bản (chỉ sau Tokyo và tỉnh Aichi).Tochigi nằm ở miền trung nước Nhật, cách Tokyo 102 km, có hệ thống giao thông thuận tiện. Đây là tỉnh có thế mạnh trong lĩnh vực chế tạo, tỷ lệ ngành chế tạo trong GDP của tỉnh đứng thứ hai Nhật Bản, là cứ điểm của các hãng Nissan, Honda, Subaru, Canon... Về y tế, Tochigi cũng đứng đầu Nhật Bản về sản xuất thiết bị chụp X quang, nha kho. Ngoài ra, ngành nông nghiệp trồng trọt và chăn nuôi cũng rất phát triển. Tochigi còn nổi tiếng về thịt bò Wagyu, dâu tây, lê và nhiều loại nông sản khác.Chia sẻ thêm với , ông Nguyễn Việt Hưng – Giám đốc Sở Ngoại vụ Vĩnh Phúc, cho biết tỉnh kỳ vọng nhất vào tiềm năng phát triển trong lĩnh vực chế biến, chế tạo của địa phương này, đây cũng là những lĩnh vực mà Vĩnh Phúc muốn đẩy mạnh thời gian tới. Vĩnh Phúc hy vọng, ký kết thoả thuận này sẽ là cơ sở để thu hút các doanh nghiệp Nhật đầu tư vào địa phương.Hiện có 22 doanh nghiệp của Tochigi đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực sản xuất, điện tử, bánh kẹo, ngân hàng, IT, làm đẹp (Ngân hàng Ashikawa, Công ty Pan Akimoto, Beauty Atelier Group, Tanoi, Caters..).