Nhiều chủ đầu tư tung mức chiết khấu xấp xỉ 25% hoặc tung chương trình ân hạn nợ gốc vô thời hạn để kích cầu khách mua bất động sản.Theo ghi nhận của , một số dự án căn hộ cao cấp ở phía Đông và Tây Hà Nội đang chào bán với mức chiết khấu lên đến 24,5%, áp dụng cho căn 2 phòng ngủ +1. Cụ thể, nếu người mua thanh toán theo tiến độ sẽ nhận được chiết khấu 15%. Cùng với đó, những người mua nhận nhà trong 60 ngày sẽ được chiết khấu thêm 9% và 0,5% nữa dành cho khách mua cũng như ký online. Tổng mức chiết khấu xấp xỉ bằng một phần tư giá trị căn hộ.Một dự án đất nền ở Long Thành, Đồng Nai cũng vừa được chào bán với chính sách ưu đãi bao gồm chiết khấu lên đến 18% khi khách hàng thanh toán 95% giá trị hợp đồng và tặng thêm 10-20 chỉ vàng cho mỗi sản phẩm. Ngoài ra, chủ đầu tư của dự án cam kết mua lại sản phẩm với mức lợi nhuận 18% sau 12 tháng. Theo đó, khách hàng được lựa chọn bán lại sản phẩm cho công ty sau 12 tháng đầu tư hoặc giữ lại để an cư hay khai thác kinh doanh.Tương tự, một dự án căn hộ tại An Viên, Nha Trang vừa được chủ đầu tư tung ra gói ưu đãi dành cho khách hàng thanh toán vượt tiến độ với mức chiết khấu tương đương lãi suất 18% một năm tính trên số ngày vượt. Ngoài ra tiến độ thanh toán của dự án được chia rất nhỏ, từ 1-1,5% mỗi tháng và ngân hàng hỗ trợ vay 70%, tối đa 20 năm.Ở khu vực phía Tây TP HCM, một dự án cũng vừa ra mắt rổ hàng gồm sản phẩm nền, nhà phố, shophouse. Tại sự kiện mở bán, chủ đầu tư đã tung chương trình rút thăm trúng thưởng với mức chiết khấu từ 3 đến 20% kèm tặng thêm vàng và khuyến mãi giảm giá. Phía chủ đầu tư cho biết đã có khách hàng bốc thăm trúng mức chiết khấu cao nhất 20% (tương đương 1,6 tỷ đồng) khi mua sản phẩm nền nhà phố diện tích 180m2 tại dự án.Tại Hòa Bình, chủ đầu tư một dự án nghỉ dưỡng khoáng nóng vừa tung ra chương trình ân hạn nợ gốc vô thời hạn (50% giá trị căn hộ) để kích cầu trong quý cuối năm. Tương tự, chính sách ân hạn nợ gốc vô thời hạn cũng được chủ đầu tư này áp dụng tại một dự án nghỉ dưỡng ở Mũi Né, Bình Thuận.Theo khảo sát mới đây của kênh dữ liệu , có đến 75,3% độc giả cho biết đang quan tâm đến bất động sản với mục đích đầu tư. Trong đó 7,3% người tham gia khảo sát cho biết, muốn mua vào thời điểm này vì cuối năm có nhiều chính sách bán hàng hấp dẫnTrong số những chính sách bán hàng, người mua nhà đặc biệt quan tâm đến phương án chia nhỏ tiến độ thanh toán, miễn lãi đến khi bàn giao và chiết khấu cao hấp dẫn nhất với mức độ quan tâm lần lượt là 21,1%; 44,5% đến 56,5%.Cuối năm là giai đoạn cao điểm về thanh khoản, do đó, theo bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc Cấp cao Savills Hà Nội, chủ đầu tư cần có chiến lược bán hàng cùng giá bán hợp lý khi bung hàng ở thời điểm hiện tại."Chủ đầu tư nên đưa ra các chính sách bán hàng hấp dẫn cũng như tiến độ thanh toán linh hoạt để giảm áp lực tài chính cho người mua thì sẽ góp phần thu hút thêm nhiều đối tượng khách hàng", bà Hằng nói.Trước nhu cầu mua bất động sản tăng mạnh vào dịp cuối năm, sự kiện hội chợ Bất động sản trực tuyến  lần thứ hai đã lấy chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm", dự kiến diễn ra từ ngày 25/11 - 24/12 tới.Hội chợ lần thứ hai sẽ cung cấp cho độc giả thông tin của hơn 400 dự án ở các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường. Đặc biệt, những chương trình ưu đãi mua nhà hấp dẫn nhất đến từ trực tiếp các chủ đầu tư sẽ được cập nhật tại hội chợ. Đây sẽ không gian cho người mua tiếp cận những bất động sản phù hợp với nhu cầu, đồng thời có thể kết nối với chủ đầu tư thông qua kênh dữ liệu tin cậy.Với thời gian tổ chức kéo dài gấp đôi kỳ hội chợ thứ nhất, Vhome Expo lần thứ 2 dự kiến thu hút hơn 100.000 người quan tâm bất động sản. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.