Diễn giả của eBox, Lê Thu Hằng cho rằng kiểm soát cảm xúc kèm một chiến lược đầu tư nhất quán mới giúp nhà đầu tư thành công.Fear Of Missing Out (FOMO) là cụm từ dùng để mô tả hiệu ứng tâm lý sợ bỏ lỡ hay mất cơ hội ở người chơi chứng khoán. Điều nay không lạ đặc biệt là với những nhà đầu tư mới - F0.Theo Lê Thu Hằng - trưởng phòng tư vấn đầu tư Chứng khoán FPT, sẽ luôn có người cảm thấy sợ lỗ, sợ thua kém những người xung quanh. Càng so sánh bản thân với người khác, họ càng lo lắng sẽ đứng ngoài cuộc chơi và trở thành người "tối cổ"."Thử thách lớn nhất đối với hầu hết chúng ta không phải là đọc hiểu phân tích kỹ thuật, mà là học cách kiểm soát cảm xúc, không để chúng ảnh hưởng đến tâm lý khi giao dịch chứng khoán", Thu Hằng chia sẻ.Tham gia chia sẻ tại chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 25 đến 27/11, Lê Thu Hằng sẽ mang đến những kinh nghiệm xương máu đúc kết từ quá trình tư vấn, đầu tư của bản thân.Tâm lý đóng một vai trò quan trọng trong việc quyết định sự thành công của không chỉ chứng khoán mà bất kỳ lĩnh vực đầu tư tài chính nào. Những "sói già" nhiều năm kinh nghiệm hiểu rất rõ rằng, việc giữ tâm lý ổn định tại những thời điểm thị trường biến động mạnh không chỉ khiến họ trụ vững mà còn lật ngược thế cờ và thắng lớn.Song song với đó, những phân tích kỹ thuật và cập nhật tin tức thị trường sẽ phần nào giúp các nhà đầu tư dự đoán được xu hướng giá cả. Nghiên cứu các báo cáo tài chính của doanh nghiệp bán cổ phiếu, so sánh tương quan với các doanh nghiệp khác trong ngành về lợi thế cạnh tranh và bất lợi là kỹ năng cần trau dồi thường xuyên.Xuất hiện trong eBox chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới", nữ chuyên gia của Chứng khoán FPTS sẽ đem đến câu chuyện đúc kết về cách để luôn tỉnh táo trên thị trường chứng khoán. Cô bật mí mỗi người nên áp dụng vài phương pháp để làm quen với những "cú sốc đầu đời" khi đầu tư như: đa dạng hóa danh mục đầu tư; lên chiến lược giao dịch dài hạn; chỉ giao dịch khi tâm lý và sức khỏe ổn định nhất."Hãy đảm bảo rằng bạn sẵn sàng giao dịch khi và chỉ khi đang ở trong trạng thái tâm lý ổn định, thoải mái, với nguồn năng lượng tích cực. Phải luôn xác định mỗi lần đặt lệnh đều là nước đi đúng đắn, hạn chế những cảm xúc tiêu cực hoặc tiếc nuối về sau", chuyên gia của FPTS nhấn mạnh.Ngoài ra, trong phần chia sẻ của minh, Lê Thu Hằng sẽ đánh giá về diễn biến thị trường cuối năm nay và đầu năm sau. Những kịch bản nào sẽ xảy ra khi kinh tế dần mở cửa, các ngành vận tải, du lịch có dấu hiệu phục hồi rõ rệt.eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" lên sóng trong ba ngày từ 25/11. Độc giả quan tâm có thể tìm hiểu về chương trình  Giá vé tham dự hiện tại là 299.000 đồng