MCE, "ông lớn" cung cấp nông sản cho các siêu thị ở châu Âu, dự kiến năm sau tiêu thụ 5.000 tấn trái cây Việt Nam.Hôm 4/11, với sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Paris (Pháp), MCE - Amélie EU Gateway, một trong 3 tập đoàn lớn nhất cung cấp nông sản cho các siêu thị lớn tại châu Âu, đã ký thỏa thuận với Mia Group để nhập 5.000 tấn thanh long, dừa, vải, xoài, chuối, chanh không hạt... trong năm 2022.Bà Nguyễn Ngọc Huyền, Chủ tịch Mia Group cho biết, để chuẩn bị nguồn hàng sắp tới, công ty sẽ quy hoạch vùng trồng và thực hiện các quy trình, quy định và chứng nhận theo tiêu chuẩn của châu Âu. Về dài hạn, phía MCE cho biết mong muốn cùng Mia Group phát triển vùng trồng để đảm bảo nguồn cung và trở thành đối tác độc quyền xuất khẩu nông sản Việt Nam với tổng sản lượng có thể lên đến hơn 500.000 tấn.Cùng ngày, hãng công nghệ nông nghiệp Kaira Clan (Phần Lan) đã bắt tay với Mia Group để hợp tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ nông nghiệp hữu cơ nhằm nâng cao năng suất, sản xuất sản phẩm tiêu chuẩn châu Âu, với tổng trị giá thỏa thuận là 15 triệu euro.Dự án của đôi bên gồm 3 cấu phần chính: xây dựng hệ thống tiêu chuẩn, phòng lab quản trị chất lượng toàn bộ quá trình theo tiêu chuẩn cao nhất của châu Âu ứng dụng tại Việt Nam; chuyển giao công nghệ, tư vấn, hỗ trợ và tham gia triển khai ứng dụng nông nghiệp thông minh; xây dựng hệ thống cổng thông tin số, nền tảng kinh doanh số cung cấp thông tin nghiên cứu, kết nối đồng bộ các khâu trong toàn bộ quá trình sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp."Chúng tôi đặt nhiều kỳ vọng và sự tin tưởng vào dự án hợp tác này. Đây là bước đi cụ thể cho khát vọng góp phần thực hiện kế hoạch đưa Việt Nam vào top 15 nước có nền công nghiệp nông nghiệp phát triển nhất thế giới của Chính phủ", bà Huyền nói.Ông Tero Blomqvist, Tổng giám đốc Kaira Clan, cam kết sẽ đồng hành, huy động các nguồn lực tốt nhất không chỉ của công ty mà còn của hệ thống các đối tác tại Phần Lan và trên thế giới để chuyển giao công nghệ hiện đại nhất của Bắc Âu phát triển nông nghiệp bền vững tại Việt Nam.