Thế giới ngày càng có nhiều người giàu, khiến nhu cầu chuyên cơ, du thuyền, biệt thự cũng lên kỷ lục.Chiếc Global 5500 của Bombardier có tốc độ tối đa 950km mỗi giờ và có thể bay thẳng từ Los Angeles đến Moscow. Máy bay giá 45 triệu USD, hai động cơ này dễ dàng hạ cánh trên các mặt bằng khó và chuyên chở khoảng chục người.Michael Spencer – tỷ phú sáng lập NEX Group đã mua một chiếc năm nay. Ông thuộc số ít may mắn mua được khi các hãng sản xuất máy bay riêng không thể theo kịp nhu cầu đang lên kỷ lục của giới siêu giàu."Thị trường đang trong tình huống chưa từng có tiền lệ", Christopher Marich – đồng sáng lập MySky – nền tảng quản lý trực tuyến cho các chủ sở hữu máy bay cho biết, "Với mỗi máy bay, có 2-3 người muốn mua".Việc các tỷ phú săn tìm máy bay riêng đắt đỏ là ví dụ mới nhất cho thấy sự bùng nổ của ngành kinh tế tỷ phú. Nhu cầu biệt thự, du thuyền và nhiều đồ sưu tập khác cũng đa vượt thời tiền đại dịchTheo nghiên cứu của SuperYacht Times, số siêu du thuyền đã bán năm nay tăng gần 60% lên 523 chiếc so với cùng kỳ năm ngoái. Hơn một phần tư là mua mới.Trong khi đó, . Nhà đầu tư mạo hiểm Marc Andreessen mới chi 177 triệu USD cho một căn nhà ở Malibu. Leon Black trả 28 triệu USD cho một căn biệt thự ở London."Người giàu có vẻ đang du lịch trở lại và muốn làm những thứ này", Paul Welch – nhà sáng lập MillionPlus.com – chợ trực tuyến cho các mặt hàng xa xỉ như bất động sản, du thuyền và máy bay riêng cho biết, "Tôi thấy người từ Indonesia, Canada và Hong Kong mua bất động sản ở London".Đại dịch khiến nhu cầu di chuyển và giải trí theo dạng hạn chế tiếp xúc tăng cao. Top 500 người giàu nhất thế giới đã có thêm 1.200 tỷ USD năm nay, theo Bloomberg Billionaires Index, chủ yếu nhờ thị trường chứng khoán bùng nổ và ngân hàng trung ương các nước tăng bơm tiền. Những việc này đã sản sinh ra hàng chục tỷ phú mới từ đầu năm, nhờ các đợt IPO, thương vụ SPAC, tiền số và sáp nhập công ty. Spencer vay từ Credit Suisse Group để mua chiếc Bombardier mới.Morgan Stanley, Bank of America và JPMorgan Chase cũng nằm trong nhóm ngân hàng ghi nhận số khoản vay dạng này tăng vọt. Tài sản đảm bảo thường là nhà hoặc cổ phiếu. Nó sẽ giúp giới giàu có tiền mà không phải bán tài sản.Giá trị các khoản cho vay tại mảng quản lý tài sản của UBS Group tăng 27% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 87,5 tỷ USD trong quý III. Các hãng cho vay nhỏ hơn cũng chứng kiến lượng vay tăng vọt. Vivek Kaushal – CEO Global Jet Capital cho biết hoạt động tại công ty của ông dự kiến vượt mức tiền đại dịch do nhu cầu vay vốn tăng. "Cả thị trường đang tăng trưởng", ông nói.Tại Mỹ - thị trường lớn nhất cho ngành chuyên cơ, ưu đãi thuế cho máy bay mới trong luật thuế năm 2017 cũng kéo nhu cầu lên cao. Số máy bay riêng cất cánh từ sân bay Teterboro ở New Jersey năm nay tăng 61% so với cùng kỳ năm ngoái, theo hãng nghiên cứu dữ liệu hàng không WingX. Đây là sân bay cho chuyên cơ bận rộn nhất nước này.Tại châu Âu và châu Á, nhu cầu máy bay riêng cũng tăng vọt khi ngày càng nhiều nước mở cửa biên giới. Theo WingX, năm nay có thể trở thành năm bận rộn nhất của ngành này.Dù vậy, việc này cũng làm dấy lên nhiều chỉ trích. Bất bình với khoảng cách giàu nghèo ngày càng tăng, người dân nhiều nước đang gây sức ép buộc các nhà làm luật tăng thuế với người giàu.Tại Trung Quốc, giới chức nhắc nhở nhóm người giàu phải hành động vì mục tiêu "thịnh vượng chung". Ví dụ rõ ràng nhất là khi yêu cầu Chủ tịch hãng bất động sản  Group bỏ tiền túi trả nợ cho công ty.Nhu cầu chuyên cơ tăng cao cũng khiến các nhà hoạt động vì môi trường lo ngại. Các hãng bay vì thế đã đưa ra các chương trình bù đắp, hoặc thậm chí đặt mục tiêu trung hòa khí thải trong thập kỷ này. Chuyên cơ chỉ đóng góp 2% lượng khí thải nhà kính của ngành hàng không. Nhưng con số này sẽ ngày một tăng khi số người giàu nhiều lên. 