Khu đô thị sinh thái Aqua City với tiện ích, cảnh quan, hạ tầng hoàn thiện được nhiều nhà đầu tư săn đón tại sự kiện ra mắt Novaland Gallery.Khai trương vào sáng 6/11, Novaland Gallery (quận 1, TP HCM) giới thiệu loạt dự án bất động sản trọng điểm của Novaland, giúp khách hàng tham quan tìm hiểu thông tin, trải nghiệm hệ sinh thái dịch vụ tiện ích toàn diện từ NovaGroup và đầu tư sản phẩm. Tại khu vực sảnh trung tâm trưng bày sa bàn thực và sa bàn ảo những dự án lớn như Aqua City - đô thị sinh thái thông minh phía Đông TP HCM, NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu), NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)...Là một trong những vị khách tham quan đầu tiên trong ngày khai trương, anh Lê Thanh Minh (quận Bình Thạnh, TP HCM) khá ấn tượng khi tìm hiểu về khu đô thị sinh thái Aqua City. Đang có ý định tìm kiếm ngôi nhà mới rộng thoáng và có không gian xanh mát, yên tĩnh và gần gũi thiên nhiên cho gia đình ba thế hệ nên anh đánh giá cao quy hoạch của dự án này."Không gian của Aqua City rất xanh, mát mẻ, được đầu tư hoàn thiện cả hạ tầng và tiện ích. Cảnh quan sông nước là điều tôi thích nhất ở dự án này", anh Minh nhận xét.Khách hàng Đinh Thị Trường Giang (quận Tân Bình, TP HCM) cũng nhìn nhận không gian sống thoải mái, gần gũi thiên nhiên, nhiều tiện ích an cư lý tưởng như trung tâm mua sắm, tổ hợp thể thao đa năng, trường học, bệnh viện tiêu chuẩn quốc tế, bến du thuyền tại dự án giúp cư dân tận hưởng cuộc sống một cách tiện nghi, dễ dàng."Aqua City là nơi đáng sống với những gia đình có người lớn tuổi và trẻ em, tốt cho sự phát triển cả về sức khỏe thể chất lẫn tinh thần. Dự án cũng là kênh đầu tư tiềm năng bởi khả năng sinh lời cao", chị Giang nói.Là khách hàng thân thiết của Novaland, chị Phạm Thị Lan (quận Tân Bình, TP HCM) quyết định tiếp tục chọn mua sản phẩm tại đảo Phượng Hoàng thuộc Aqua City vì phân khu này có ưu thế phong thủy, hệ thống kênh rạch bao bọc nhiều mảng xanh. Còn chị Kim Phụng cũng đưa dự án vào danh mục đáng để đầu tư vì nơi đây sở hữu đầy đủ những yếu tố mà một khu đô thị sinh thái cần có.Đến Novaland Gallery từ sớm, anh Hoàng Thanh Phong (quận Bình Thạnh, TP HCM) - nhà đầu tư từ những ngày đầu ra mắt Aqua City, cho rằng dự án nhiều tiềm năng gia tăng giá trị vì đáp ứng xu hướng dịch chuyển an cư vào những đô thị có không gian sống tốt cho sức khỏe và đầy đủ tiện ích.Aqua City do Tập đoàn Novaland đầu tư và phát triển theo mô hình đô thị sinh thái thông minh tại phía Đông TP HCM. Dự án có quy mô 1.000 ha với ba mặt giáp sông, 70% diện tích dành cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu hoàn chỉnh.Theo kế hoạch dự án sẽ đưa vào vận hành từ năm 2023. Song song với việc triển khai xây dựng các công trình nhà ở, hiện tại hàng loạt công trình tiện ích đẳng cấp cũng đang khẩn trương hoàn thiện những khâu cuối cùng để đưa vào vận hành cuối năm nay và đầu năm 2022. Đơn cử như tổ hợp quảng trường - bến du thuyền Aqua Marina được quy hoạch như một tổ hợp vui chơi, giải trí, mua sắm hàng đầu khu vực với quảng trường sức chứa 10.000 người, bến du thuyền hàng trăm du thuyền neo đậu, phố mua sắm, ẩm thực sang trọng...Theo các chuyên viên tư vấn tại Novaland Gallery, ngoài không gian sống lý tưởng và hệ sinh thái vận hành toàn diện từ NovaGroup, điểm cộng của Aqua City còn nằm ở hạ tầng kết nối thuận tiện. Khi hàng loạt dự án trọng điểm như sân bay quốc tế Long Thành, các tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, Biên Hòa - Vũng Tàu, Long Thành - Bến Lức, tuyến Hương lộ 2, cầu Vàm Cái Sứt... hoàn thiện sẽ tạo nên ưu thế kết nối đồng bộ cho Aqua City.Dịp này, Aqua City còn tổ chức hành trình trải nghiệm với điểm xuất phát từ Novaland Gallery và điểm đến là không gian sinh thái đẳng cấp tại Aqua City để khách hàng có cái nhìn thực tế về dự án. Đây cũng là cơ hội để các nhà đầu tư trải nghiệm hạ tầng kết nối đồng bộ cả đường bộ và đường thủy của dự án.Trong tháng 11, khách hàng có cơ hội tham quan trải nghiệm đô thị sinh thái thông minh Aqua City bằng đường sông, đường bộ và nhận chuỗi ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khi tham gia hành trình từ Novaland Gallery (2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM) đến Aqua City, khách hàng có cơ hội nhận cặp voucher định danh tổng trị giá 200 triệu đồng, hưởng đặc quyền Nova special Gift lên đến 1 tỷ đồng; ưu đãi cổ đông Novaland lên đến 165 triệu đồng, tặng gói thiết kế thi công sân vườn lên đến 500 triệu đồng...Đăng ký tham quan trải nghiệm Aqua City tại  hoặc gọi hotline 0943797979.