Sau một tháng dỡ phong tỏa, TP HCM và các tỉnh lân cận bán được tổng cộng 233 nền đất, tăng 10 lần so với giai đoạn giãn cách.Báo cáo cập nhật thị trường đất nền các tỉnh phía Nam của DKRA Việt Nam cho biết, trong tháng 10, toàn thị trường TP HCM và các tỉnh lân cận Long An, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận nguồn cung và thanh khoản tăng trở lại.Các tỉnh phía Nam ghi nhận 9 dự án đất nền mở bán (4 dự án mới, 5 dự án thuộc giai đoạn tiếp theo), tổng rổ hàng 649 sản phẩm, tăng khoảng 20% so với cùng kỳ 2020 (535 sản phẩm) và tăng 6,8 lần so với tháng 9.Việc TP HCM và các tỉnh phía Nam dỡ phong tỏa trong tháng 10 khiến khách hàng có thể di chuyển đi xem đất, giúp tỷ lệ tiêu thụ đạt khoảng 36% (233 sản phẩm), bằng 65% so với cùng kỳ năm trước (359 sản phẩm), tăng hơn 10 lần so với tháng trước.Nguồn cung mới trong tháng 10 tập trung chủ yếu ở 4 tỉnh: TP HCM, Long An, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu. Tại 2 tỉnh Bình Dương và Tây Ninh không ghi nhận nguồn cung mới trong tháng qua. Tỉnh Long An dẫn đầu thị trường đất nền phía Nam với 3 dự án mở bán (1 dự án mới, 2 dự án thuộc giai đoạn tiếp theo), cung cấp ra thị trường 353 sản phẩm, chiếm 54% tổng nguồn cung toàn thị trường.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 2 dự án mở bán trong tháng qua, cung cấp ra thị trường 140 sản phẩm, chiếm 22% tổng nguồn cung mới trong tháng qua. Trong đó, 89% lượng nguồn cung của tỉnh tập trung tại dự án ở huyện Châu Đức. Mặt bằng giá sơ cấp trong tháng tăng, mức tăng trung bình 15- 30% so với đợt mở bán trước đó. Thị trường thứ cấp kém sôi động, thanh khoản thị trường ở mức trung bình.Trong khi đó, suốt tháng 10, thị trường đất nền TP HCM ghi nhận một dự án mới được mở bán, cung cấp ra thị trường 26 nền. Đây là lần đầu xuất hiện nguồn cung mới tại thị trường TP HCM sau chuỗi thời gian dài thiếu vắng dự án, song tỷ lệ tiêu thụ chỉ đạt 8% (tương ứng 2 sản phẩm). Nguồn cung mới vẫn khan hiếm dù đã dở phong tỏa được một tháng, đồng thời sức cầu chung trên thị trường ở mức khá thấp, mặt bằng giá bán thứ cấp không có nhiều biến động so với tháng trước. ghi nhận 6 dự án mở bán trong tháng 10 (bao gồm 1 dự án mới và 5 dự án thuộc giai đoạn tiếp theo), cung cấp ra thị trường 1.008 căn. Tỷ lệ tiêu thụ đạt 36% rổ hàng, tương đương 358 căn. Nguồn cung mới tăng mạnh so với tháng trước khi lệnh giãn cách xã hội được gỡ bỏ.Đồng Nai trở lại vị thế thủ phủ nhà phố, biệt thự khi chiếm 85% nguồn cung và lượng tiêu thụ chiếm 74% khu vực phía Nam. Thanh khoản chung thị trường nhà phố, biệt thự TP HCM và vùng phụ cận bắt đầu tăng trở lại nhưng vẫn còn ở mức thấp.DKRA đánh giá, bất động sản liền thổ (tài sản gắn liền với đất) các tỉnh vệ tinh sẽ tiếp tục vượt mặt TP HCM giành vị thế dẫn dắt thị trường phía Nam trong thời gian tới. Với giá đất cạnh tranh hơn đô thị đã phát triển bão hòa như Sài Gòn, nguồn cung và thanh khoản đất nền các tỉnh vùng ven phía Nam dự kiến tăng lên trong 2 tháng nước rút (tháng 11 và 12) chạy doanh số cho mùa cao điểm bán hàng cuối năm nay. Tuy nhiên, sức mua giai đoạn hậu giãn cách chỉ tăng so với các tháng phong tỏa song chưa thể hồi phục so với cột mốc trước đợt dịch Covid-19 lần thứ tư.