Mỗi thùng vú sữa sớm 4 kg bán lẻ tại Mỹ là 80 USD, đánh dấu mức giá bán cao nhất trong 5 năm qua tại thị trường này.Đầu tháng 11, vú sữa tại các tỉnh miền Tây vào mùa. Ngoài việc bán trong nước, trái cây này ngày càng được các thị trường nước ngoài ưa chuộng.Chia sẻ với , ông Nguyễn Đình Tùng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vina T&T - chuyên xuất khẩu trái cây tươi sang thị trường Mỹ, cho hay vú sữa đầu mùa Việt Nam khá đắt khách. Mỗi tuần công ty xuất khoảng 5-6 container sang Mỹ nhưng đều được khách mua hết."Sau một tháng, 20 tấn vú sữa của Việt Nam xuất sang được người tiêu dùng tại Mỹ đặt mua dù giá cao hơn so với mọi năm", ông Tùng nói.Theo ông Tùng, mỗi thùng vú sữa 4 kg đang bán lẻ tại Mỹ với giá 80 USD, tăng 20 USD so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện, mỗi kg vú sữa tương đương 20 USD (khoảng 460.000 đồng một kg). Đây cũng là mức giá cao nhất so với mọi năm.Việc giá tăng, ông Tùng cho biết, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến hoạt động vận chuyển gặp nhiều khó khăn, phí vận chuyển lên cao. Vú sữa muốn xuất qua Mỹ ngon, đảm bảo chất lượng chỉ nên di chuyển trong 24 giờ. Do đó, thay vì xuất bằng các máy bay chuyên vận chuyển hàng hóa (thời gian vận chuyển kéo dài), hàng của công ty phải gửi theo các chuyển bay chở khách để đảm bảo chất lượng nên phí tăng cao. Cước vận chuyển đường hàng không đang ở mức 8,2 USD một kg (gần 190.000 đồng một kg), gấp hơn hai lần trước dịch.Giá bán tăng cao nhưng ông Tùng ước tính, nhu cầu tiêu thụ vú sữa năm nay tại thị trường này sẽ tăng khoảng 20% so với năm ngoái. Dự báo, giá sản phẩm cũng sẽ hạ nhiệt hơn khi vú sữa rộ vụ., khảo sát ở các cửa hàng trái cây cao cấp cho thấy, giá vú sữa đầu mùa ở mức 50.000-100.000 đồng một kg. Còn giá bán xô tại vườn ở các tỉnh miền Tây là 20.000-25.000 đồng một kg. Riêng với những giống hữu cơ được bao bọc cẩn thận, giá tại vườn là 40.000-60.000 đồng một kg.Vú sữa Việt Nam bắt đầu xuất khẩu qua Mỹ vào 28/12/2017 với giá 350.000 đồng một kg. Để được xuất sang Mỹ, trái vú sữa tươi phải được thu mua từ vùng nguyên liệu đã được Cục Bảo vệ thực vật cấp mã số. Vùng nguyên liệu này phải tuân thủ đúng việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật theo quy định của Mỹ. Sau khi thu hoạch, trái được đóng gói tại nhà máy đã được Mỹ cấp mã số, bảo đảm không có dịch hại, sâu bệnh và xử lý chiếu xạ trước khi xuất khẩu.Mỗi chuyến hàng xuất khẩu trái vú sữa tươi đều phải có giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật do Cục Bảo vệ thực vật Việt Nam cấp và phải kiểm tra ngay khi cập cảng vào Mỹ.Tại Mỹ, Việt Nam có năm loại trái được nhập khẩu gồm vú sữa, thanh long, chôm chôm, vải và nhãn.