Ở quê tôi không có công ty chứng khoán uy tín, tôi cần làm gì để tham gia thị trường này?Hiện nay tôi ở Nghệ An. Ở quê tôi không có công ty chứng khoán nào uy tín cả. Vậy tôi có thể mở tài khoản chứng khoản và giao dịch tại một công ty chứng khoán ở Hà Nội hay TP HCM mà không cần đến trực tiếp hay không? Có gì cần lưu ý khi mở tài khoản online?Với số vốn khoảng bao nhiêu thì đủ điều kiện tham gia thị trường này? Đâu sẽ là những mã cổ phiếu phù hợp cho người non kinh nghiệm như tôi?Nhờ các độc giả tư vấn!