Dòng tiền rút khỏi nhóm ngân hàng, chuyển sang bắt đáy cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ giúp VN-Index tăng hơn 16 điểm - mạnh nhất từ đầu tháng.Sau ba phiên liên tiếp chốt lời cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ để chuyển sang đóng sóng ngân hàng, dòng tiền của nhà đầu tư trong nước đã đảo chiều. Trong danh sách 10 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến VN-Index, nhóm ngân hàng có đến 7 cái tên gồm BID, VPB, CTG, TCB, MBB, HDB, SHB. Hầu hết mã này đều đi lên trong phiên sáng nhưng đến chiều bị điều chỉnh mạnh, đóng cửa mất 1-2%.Ở chiều ngược lại, các nhóm cổ phiếu vừa trải qua đợt giảm sâu như bất động sản, cảng biển, phân bón đồng loạt tăng và hút tiền trở lại. MSN, GVR và VHM là ba mã tác động tích cực nhất đến VN-Index khi đóng góp khoảng 5 điểm.Đà thăng hoa của nhóm vốn hoá vừa và nhỏ trong những phút cuối phiên giúp VN-Index đóng cửa tại 1.463,63 điểm, tích luỹ hơn 16 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên tăng mạnh nhất từ đầu tháng đến nay, đồng thời cắt đứt chuỗi giảm ba phiên trước đó và khôi phục xu hướng đi lên trong trung hạn.Thị trường bật mạnh nhưng tâm lý nhà đầu tư vẫn dè dặt. Điều này thể hiện qua giá trị giao dịch trên sàn TP HCM chỉ đạt 26.227 tỷ đồng, giảm hơn 10.000 tỷ đồng so với phiên đầu tuần. Tiền tập trung nhiều nhất ở nhóm tài chính (ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán) và công nghiệp.SSI tăng trần lên 52.000 đồng và dẫn đầu về giá trị giao dịch với hơn 1.850 tỷ đồng. Một cổ phiếu khác liên quan đến ông Nguyễn Duy Hưng là PAN cũng đóng cửa trong sắc tím và đứng trong top 10 thanh khoản.GEX đứng thứ hai trong bảng xếp hạng về thanh khoản với gần 950 tỷ đồng. Cổ phiếu này sau chuỗi tăng nóng từ vùng giá 24.000 đồng lên 50.000 đồng thì đột ngột xoay chiều, giảm sàn còn 44.150 đồng và rơi vào tình trạng không có bên mua.Hôm nay, nhà đầu tư nước ngoài tranh thủ gom hàng phiên thứ hai liên tiếp. Giá trị giải ngân của nhóm này đạt 1.340 tỷ đồng, tập trung vào VHM, MSN, KBC, MBB và VRE. Ở chiều ngược lại, khối ngoại bán ra 1.114 tỷ đồng.