Tại Triển lãm Thực phẩm Quốc tế FHC 2021 ở Thượng Hải (9-11/11), nhiều đơn hàng sữa tươi organic đạt “tiêu chuẩn kép” của Vinamilk đã được ký kết ngay trong ngày khai mạc.FHC là triển lãm thực phẩm quốc tế đã có lịch sử 25 năm tổ chức. Trong bối cảnh đại dịch, triển lãm vẫn có sự góp mặt của hơn 2.500 doanh nghiệp và thu hút sự quan tâm của gần 200.000 khách tham quan đến từ hơn 50 quốc gia trên thế giới. Tại triển lãm năm nay, Vinamilk giới thiệu các sản phẩm cao cấp và thế mạnh thuộc dòng sữa tươi bao gồm: sữa tươi hữu cơ (organic), sữa tươi tách béo và sữa tươi tiệt trùng.Đại diện Vinamilk cho biết, đây là lần đầu tiên sữa tươi của Vinamilk xuất khẩu sang Trung Quốc. Sản phẩm sẽ có mặt trên nền tảng trực tuyến Jingdong và các cửa hàng bán lẻ, bên cạnh các chuỗi siêu thị lớn. Trong lô hàng xuất khẩu lần này, sữa tươi organic với tiêu chuẩn kép: Organic châu Âu (EU Organic) và Organic Trung Quốc, được đánh giá là sản phẩm nổi bật sẽ nâng cao lợi thế cạnh tranh của Vinamilk tại thị trường hơn tỷ dân này.Bà Lucy Lu, đại diện đối tác kinh doanh của Vinamilk cho biết, Thượng Hải là thị trường rất tiềm năng cho các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp, do người dân có thu nhập cao, sẵn sàng chi tiêu cho sản phẩm liên quan đến dinh dưỡng, sức khỏe. "Chúng tôi kỳ vọng vào sản phẩm sữa tươi organic nhập khẩu từ Vinamilk sẽ được người dùng đón nhận tốt nhờ 'tiêu chuẩn kép' và hương vị thơm ngon, thanh nhẹ", bà Lucy Lu cho biết. "Ngay trong ngày đầu triển lãm, nhiều đơn hàng sữa tươi organic đã được ký kết cho thấy sự đón nhận tích cực của thị trường đối với dòng sản phẩm này".Trung Quốc được đánh giá là một trong những thị trường có tốc độ phát triển nhanh nhất về các sản phẩm sữa hữu cơ ở châu Á. Thị trường sữa hữu cơ ở Trung Quốc đạt giá trị 1,158 tỷ USD vào năm 2020. Thị trường sữa tươi organic được dự đoán sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong 5 năm tới nhờ sự nhận thức ngày càng cao của người tiêu dùng Trung Quốc về sản phẩm hữu cơ lành mạnh, tốt cho sức khỏe và thân thiện với môi trường.Với nền tảng sẵn có về hệ thống trang trại bò sữa và các nhà máy trong nước đạt chuẩn organic của châu Âu, Vinamilk nhanh chóng hoàn thiện việc bổ sung thêm chứng nhận chuẩn hữu cơ đáp ứng yêu cầu cho thị trường Trung Quốc. Đây là điều kiện tiên quyết để xuất khẩu sản phẩm và cũng là khâu được Vinamilk đầu tư nhiều thời gian trong quá trình nghiên cứu, phát triển. Bên cạnh đó, Vinamilk đầu tư bao bì, mẫu mã sản phẩm... để đáp ứng thị hiếu riêng song vẫn đảm bảo được chất lượng sản phẩm trong suốt quá trình vận chuyển và phân phối trên thị trường. Trên mỗi hộp sữa, ngoài ký hiệu "organic" đều có một dãy số phục vụ việc truy xuất nguồn gốc, quản lý chất lượng theo 2 tiêu chuẩn organic mà Vinamilk đang sở hữu.Vượt qua các trở ngại do giãn cách xã hội tại nhiều tỉnh thành do dịch Covid-19, ảnh hưởng lớn đến sản xuất, cung ứng, Vinamilk đã hoàn thành lô hàng xuất khẩu các sản phẩm sữa tươi, sữa tươi organic đầu tiên sang Thượng Hải, Trung Quốc vào tháng 10/2021. Bên cạnh đó, Vinamilk cũng đẩy mạnh giới thiệu sản phẩm này đến đối tác kinh doanh, người tiêu dùng ngay khi Thượng Hải trở lại "bình thường mới", các hoạt động xúc tiến thương mại được tổ chức bình thường."Vinamilk sẽ khai thác tối đa cơ hội để tiếp cận người tiêu dùng, mở rộng mạng lưới, và nâng cao nhận diện thương hiệu. Chúng tôi kỳ vọng, sản phẩm sữa Vinamilk sẽ không chỉ thành công gia nhập thị trường mà từ đây sẽ mở ra nhiều cơ hội mới", ông Võ Trung Hiếu, Giám đốc Kinh doanh Quốc tế Vinamilk cho biết.Thời gian qua, Vinamilk đẩy mạnh xuất khẩu dòng sản phẩm sữa tươi bên cạnh các mặt hàng truyền thống thế mạnh như sữa bột, bột dinh dưỡng, sữa đặc. Trong đó, sản phẩm sữa tươi Organic, sữa tươi chứa Tổ yến đã có mặt tại Singapore, cũng như một số quốc gia Đông Nam Á khác. Với sản lượng nguyên liệu sữa tươi đạt chuẩn organic ngày càng tăng, đặc biệt là khi dự án trang trại bò sữa organic tại Lào đi vào hoạt động đầu năm 2022, dòng sản phẩm này sẽ được Vinamilk tập trung sản xuất cho cả thị trường nội địa và xuất khẩu.Năm 2021, Vinamilk tiếp tục khẳng định vị thế với việc là đại diện duy nhất của Đông Nam Á trên nhiều bảng xếp hạng toàn cầu. Tại bảng xếp hạng của Plimsoll (Anh), Vinamilk vươn lên thứ hạng 36 trong Top 50 công ty sữa hàng đầu thế giới về doanh thu. Doanh nghiệp nằm trong Top 10 thương hiệu sữa giá trị nhất toàn cầu với định giá 2,4 tỷ USD và Top 5 thương hiệu thực phẩm mạnh nhất thế giới; được đánh giá là 1 trong 3 thương hiệu sữa tiềm năng nhất theo báo cáo ngành thực phẩm, đồ uống của Brand Finance 2021.