Mỹ muốn đảm bảo nguồn cung năng lượng toàn cầu và không để giá cả ghìm chân đà phục hồi kinh tế thế giới. trích nguồn tin thân cận cho biết chính quyền Tổng thống   đã đề nghị một số nước trong nhóm tiêu thụ dầu lớn nhất thế giới (trong đó có , , ) cân nhắc mở kho dự trữ dầu để hạ giá năng lượng toàn cầu. Đề nghị bất thường này được đưa ra khi ông Biden chịu sức ép chính trị về việc giá xăng và các hàng hóa tiêu dùng trong nước tăng khi hoạt động kinh tế khôi phục sau dịch.Nó cũng phản ánh sự giận dữ của Mỹ với các thành viên Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và những nước đồng minh phớt lờ lời kêu gọi tăng sản xuất của Washington. "Đây sẽ là thông điệp mà các nước tiêu thụ lớn nhất thế giới gửi đến OPEC, rằng OPEC phải thay đổi", một trong các nguồn tin cho biết.Giá dầu thô đã giảm nhẹ sau thông tin trên. Đầu tháng này, giá có thời điểm .Nguồn tin trên cho biết ông Biden và các cộng sự đã thảo luận về khả năng phối hợp mở kho dự trữ dầu với Trung Quốc và các đồng minh thân cận của Mỹ như Nhật Bản, , Ấn Độ trong vài tuần qua.Nếu việc này diễn ra, Mỹ sẽ cần xả 20- 30 triệu thùng dầu mới có thể tác động lên thị trường. Việc này sẽ được thực hiện dưới dạng bán, hoặc cho vay, hoặc cả hai, lấy từ Kho dự trữ Dầu Chiến lược Mỹ (SPR). SPR được thành lập thập niên 70, sau cuộc khủng hoảng dầu mỏ, nhằm đảm bảo Mỹ có đủ nguồn cung cần thiết trong trường hợp khẩn cấp.Dù vậy, nguồn tin trên cho biết việc thảo luận vẫn chưa kết thúc, chưa có quyết định nào được đưa ra. Người phát ngôn của Hội đồng An ninh Nhà Trắng cũng trả lời tương tự trên Nhà Trắng cho biết nhiều tuần qua, họ đã "nói chuyện với các nước tiêu thụ khác để đảm bảo nguồn cung năng lượng toàn cầu và không để giá cả ghìm chân đà phục hồi kinh tế thế giới".OPEC+ đang tăng sản xuất thêm 400.000 thùng mỗi ngày. Tuy nhiên, tổ chức này phớt lờ lời kêu gọi của ông Biden về việc tăng mạnh hơn nữa, với lý do đà phục hồi nhu cầu vẫn còn mong manh.Hôm qua, Tổng thư ký OPEC Mohammad Barkindo cho biết ông kỳ vọng dư cung toàn cầu xuất hiện sớm nhất là trong tháng sau. "Đây là các dấu hiệu chúng ta phải cực kỳ thận trọng", ông nói.