Ở tuổi 27, CEO Paytm Vijay Shekhar Sharma chỉ kiếm được 10.000 rupee (134 USD) một tháng - khá thấp để tìm người kết hôn."Năm 2004 – 2005, bố tôi muốn tôi đóng cửa công ty và nhận một công việc có mức lương 30.000 rupee", Sharma cho biết trên . Khi đó, nhà sáng lập kiêm CEO hãng thanh toán Paytm đang sản xuất nội dung di động tại một công ty nhỏ."Gia đình các cô gái tiềm năng đều không gọi điện lại cho chúng tôi sau khi biết tôi chỉ kiếm được khoảng 10.000 rupee một tháng", Sharma nói, "Thế là tôi trở thành gã độc thân không đủ tiêu chuẩn lấy vợ". Tỷ phú 43 tuổi giờ đã kết hôn và có con trai.Tuần trước, anh làm IPO cho Paytm - hãng thanh toán hàng đầu Ấn Độ. Các startup của quốc gia này đang tìm đến thị trường chứng khoán ngày một nhiều. Tỷ phú, triệu phú mới cũng từ đó xuất hiện. Theo , tài sản của Sharma hiện là 2,4 tỷ USD. Anh cũng là tỷ phú trẻ nhất Ấn Độ năm 2017. Dù vậy, Sharma hiện vẫn thích uống trà ở quán vỉa hè và thường đi bộ buổi sáng để mua sữa, bánh mỳ.Sharma sinh ra trong một gia đình có cha là giáo viên, mẹ nội trợ tại một thành phố nhỏ ở bang Uttar Pradesh. Paytm thành lập hơn 10 năm trước, ban đầu là công ty nạp tiền di động. Sau đó, họ tăng trưởng rất nhanh khi Uber thông báo Paytm được chọn là công cụ thanh toán nhanh tại Ấn Độ. Đến năm 2016, Paytm càng hưởng lợi khi chính phủ Ấn Độ loại bỏ tiền giấy mệnh giá cao, khiến thanh toán điện tử tăng tốc."Suốt một thời gian dài, cha mẹ tôi chẳng hiểu con trai họ đang làm gì", Sharma cho biết trong cuộc phỏng vấn năm 2015, khi Ant Group của Alibaba đầu tư vào Paytm, "Chỉ khi mẹ tôi đọc tin về tài sản của tôi trên một tờ báo, bà mới hỏi ‘Vijay, con có từng đó tiền như họ nói thật hả?".SoftBank và Berkshire Hathaway cũng là hai nhà đầu tư khá sớm vào Paytm. Công ty này hiện đã phát triển thêm nhiều mảng, từ bảo hiểm đến bán vàng, bán vé xem phim, vé máy bay, nhận tiền gửi ngân hàng và kiều hối. Hãng hiện có khoảng 400 triệu người dùng, xử lý 25 triệu giao dịch mỗi ngày.Paytm là cái tên tiên phong trong thanh toán số ở Ấn Độ. Tuy nhiên, lĩnh vực này đang dần trở nên đông đúc khi cả Amazon, WhatsApp, và Walmart cũng đã ra mắt dịch vụ thanh toán tại đây. Họ muốn giành thị phần tại thị trường được dự báo có quy mô lên tới hơn 95.290 tỷ USD tháng 3/2025 này, theo hãng kiểm toán EY.Sự tham gia của các đại gia toàn cầu khiến Sharma thoáng nghi ngại. Anh đã hỏi Masayoshi Son – tỷ phú sáng lập SoftBank về vấn đề này. "Tôi đã gọi ông ấy và hỏi cơ hội của chúng tôi là bao nhiêu?", anh kể.Son khi đó đã nói với Sharma rằng "cứ huy động thêm vốn và nỗ lực gấp đôi", dồn hết năng lượng vào việc gây dựng dịch vụ thanh toán. Điều này khác với các đối thủ có nhiều mảng kinh doanh chính. Kể từ đó, Sharma cho biết mình không bao giờ nhìn về phía sau.Dù nhiều nhà phân tích lo ngại về khả năng Paytm có lãi, Sharma vẫn tự tin vào thành công của công ty. Năm 2017, Paytm ra mắt ứng dụng thanh toán ở Canada và một năm sau đó lấn sân thị trường Nhật bằng ví điện tử."Ước mơ của tôi là đem Paytm đến San Francisco, New York, London, Hong Kong và Tokyo. Khi mọi người thấy nó, họ sẽ nói ‘Kia là công ty Ấn Độ đấy", Sharma nói.