Dự án sân bay Phan Thiết đang được đẩy nhanh tiến độ sẽ là đòn bẩy cho thị trường bất động sản Mũi Né, La Gi.Tháng 4 năm nay, dự án sân bay Phan Thiết được thi công, nâng cấp từ 4C lên cấp 4E, đường băng dài từ 2.400 m lên 3.050 m để có thể khai thác các chuyến bay quốc tế trong tương lai. Đây là một trong 15 cảng hàng không nội địa trên cả nước có quy mô cấp 4E dân dụng kết hợp với sân bay quân sự cấp 1.Trong buổi làm việc giữa đoàn công tác của Quân chủng Phòng không - Không quân với UBND tỉnh Bình Thuận vào cuối tháng 10, đại diện Sở Giao thông vận tải Bình Thuận cho biết, tỉnh đã hoàn thành việc bồi thường, giải phóng mặt bằng 545,56ha đất để xây dựng Cảng hàng không Phan Thiết, gồm mặt bằng sân bay rộng 543 ha và đài dẫn đường K2 rộng 2,56ha.Trong các giai đoạn của dự án, giải phóng mặt bằng được đánh giá là công tác phức tạp, tốn kém và mất thời gian nhất. Tính đến thời điểm hiện tại, khâu mặt bằng tỉnh mất đến 8 năm để xử lý. Sau khi hoàn thành giai đoạn phức tạp này, dự kiến đến cuối năm 2022, sân bay Phan Thiết sẽ hoàn thành và đi vào sử dụng.Theo giới đầu tư địa ốc, sân bay Phan Thiết tăng mức đầu tư, đẩy nhanh tiến độ được xem như một đòn bẩy khổng lồ cho thị trường bất động sản Bình Thuận. Trong đó, Mũi Né và La Gi được hưởng lợi nhiều nhất.Khu vực Mũi Né – Phan Thiết đã trở thành vùng du lịch có tiếng trên bản đồ, việc sân bay hoàn thành sẽ giúp nơi này thu hút thêm khách du lịch, tạo động lực phát triển dựa trên cơ sở hạ tầng sẵn có.Trong khi đó, La Gi là khu vực còn non trẻ, có nhiều tiềm năng bứt phá nhất trong tương lai. "Đây được xem như vùng trũng của bất động sản Bình Thuận, thậm chí là vùng trũng của bất động sản biển so với nhiều tỉnh thành khác", Thanh Duy - một nhà đầu tư tại Hà Nội đang tìm sản phẩm tại địa phương này đánh giá.TS. Trần Nguyễn Minh Hải, Đại học Ngân Hàng TP HCM cho biết, La Gi sở hữu vùng biển đẹp. Tuy nhiên, năm 2019, địa phương chỉ đón hơn 1 triệu du khách, trong đó lượng du khách lân cận Bình Thuận chiếm tỷ lệ tuyệt đối. Vùng đất này đang bị các du khách phía Bắc và quốc tế bỏ quên do hạn chế về cơ sở hạ tầng, mất nhiều thời gian để tiếp cận.Khi sân bay Phan Thiết hoàn thành, du khách từ các tỉnh phía Bắc chỉ mất 2 tiếng bay đến sân bay Phan Thiết, sau đó thêm khoảng 1 giờ để tới La Gi theo cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết hay theo tuyến đường biển Mũi Né – La Gi đang được đầu tư.Ngoài sân bay Phan Thiết, sân bay Long Thành khi đi vào hoạt động cũng sẽ giúp kết nối hàng triệu du khách quốc tế và phía Bắc về La Gi theo cao tốc Long Thành – Dầu Giây. Thời gian di chuyển tối đa 1,5 giờ nhờ lợi thế La Gi nằm tại trung điểm tuyến cao tốc với 2 đầu mút là sân bay Long Thành và Phan Thiết.Lực đẩy về hạ tầng đã tạo ra cơn sóng, thu hút hàng loạt tập đoàn bất động sản đổ bộ về La Gi. Theo đó, Tập đoàn 577 cũng đã có kế hoạch khởi công dự án khu nghỉ dưỡng cao cấp kết hợp khu dân cư De Lagi quy mô hơn 200ha, tổng mức đầu tư gần 3.000 tỷ đồng. Ngoài ra, Tập đoàn Becamex đang liên doanh cùng Tập đoàn Sembcorp Development (Singapore) triển khai khu công nghiệp – dịch vụ – đô thị Becamex VSIP Bình Thuận tại La Gi và Hàm Tân. Dự án có quy mô lên đến 4.984ha với tổng mức đầu tư 2 tỷ USD. Trong đó, đại đô thị gần 3.000ha, khu công nghiệp có diện tích 2.000ha.Trong số các doanh nghiệp triển khai đầu tư tại vùng đất này có Tập đoàn Danh Khôi đang hợp tác cùng DKRA Vietnam phát triển dự án Lagi New City. Đây là một trong những phức hợp đầu tiên xuất hiện ở La Gi, nằm ở trung tâm thị xã. Dự án có quy mô 43,4ha và sở hữu 1,6km mặt biển. Được phát triển theo những thành phố cảng biển nổi tiếng trên thế giới như Marseille (Pháp), Pattaya (Thái Lan) hay Nha Trang, Đà Nẵng tại Việt Nam, Lagi New City có thiết kế hiện đại kết hợp cùng những dấu ấn đặc sắc bản địa.Đại diện chủ đầu tư cho biết, mật độ xây dựng dự án chiếm 36,6%, dành tới 4,2ha cho cảnh quan, tiện ích nội khu và 4ha cho thương mại, dịch vụ. Phức hợp được quy hoạch thành 3 phân khu Ocean Bay, Pearl Harbor và Sunrise Marina với các sản phẩm đa dạng, từ khu thương mại sôi động, đô thị biển sầm uất đến khu nghỉ dưỡng, giải trí. Dự án tích hợp nhiều tiện ích như cung đường Bình Minh, Lagoon Beach Mặt Trời, quảng trường Harbor, Floating Boat Coffee & Bar... góp phần đưa La Gi thành một điểm đến mới trên bản đồ du lịch.Để mang đến thêm nhiều lợi ích cho khách hàng, chủ đầu tư đang đưa ra chương trình cam kết lợi nhuận từ 10-14% mỗi năm. "Đây sẽ là chính sách hấp dẫn tăng thêm lợi thế cạnh tranh cho dự án", đại diện chủ đầu tư nói.