Chiến lược rõ ràng, biết chấp nhận rủi ro, học tập không ngừng, thực hành, tự tin là những yếu tố sẽ giúp nhà đầu tư thành công.Mỗi nhà đầu tư chứng khoán đều phải có chiến lược rõ ràng để gắn chặt với nó. Một vài người thành công với chiến lược bỏ trứng vào nhiều giỏ, đa dạng hóa danh mục. Vì họ nghĩ rằng đầu tư luôn đi kèm với rủi ro nên nếu đa dạng kênh mua sẽ phần nào kiểm soát và san sẻ được khoản lỗ mà không sợ mất trắng.Ngược lại, nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffet lại chỉ tập trung vào một số ít cổ phiếu. Ông nói "đa dạng trong đầu tư là cách để chống lại việc mình không biết làm. Nhưng chẳng mấy có ý nghĩa đối với những người biết rõ họ đang làm gì".Trong chứng khoán có cặp thuật ngữ "rủi ro cao - lợi nhuận cao" và "rủi ro thấp - lợi nhuận ổn định". Nhiều quỹ đầu tư hoặc công ty chứng khoán dùng thang đo rủi ro như một cách để khách hàng kiểm tra khả năng chấp nhận mất tiền của mình.Còn với các nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp, họ luôn biết rằng cơ hội thắng thua là 50/50. Sự khác biệt người mới và người thành công là hệ thống quản trị rủi ro.Thị trường biến động có thể dẫn đến thất bại nhưng nhà đầu tư chuyên nghiệp kiểm soát được thua lỗ. Họ chấp nhận vì ngay từ đầu xác định sẽ có những lúc thua lỗ. Sau những lần vấp ngã ấy, họ lại rút ra kinh nghiệm, bài học quý giá.30% là mức thua lỗ bản lề được các chuyên gia chọn để phân loại nhà đầu tư.Trong cuốn "Trên đỉnh phố Wall" của Peter Lynch, ông kể thời sinh viên, công việc chính để kiếm tiền là phụ golf cho các golf thủ và bạn bè đi cùng họ. Công việc tưởng chừng rất đơn giản, chỉ bán sức lao động này lại cơ duyên mang ông đến với nghề đầu tư chứng khoán.Sân golf là nơi hội tụ của các nhà đại gia, nhà đầu tư, các chính trị gia. Việc gặp gỡ được những người này ở ngoài xã hội đâu dễ nhưng với vai trò nhân viên đã giúp ông được tiếp xúc họ thường xuyên. Sau các cuộc đánh golf thì họ thường bàn về những lần đầu tư thắng đậm, hay những bài học đầu tư. Ông bật mí cho họ bí quyết chơi golf thì họ dạy ông cách chơi chứng khoán, mà có lẽ không sách vở nào có thể dạy kĩ hơn, hay hơn.Nếu không chọn công việc tay chân này, Peter Lynch không có cơ hội tiếp xúc với các nhà đầu tư và học miễn phí. Sau này Peter Lynch chia sẻ lại nhiều các bí quyết chơi chứng khoán từ những bài học vỡ lòng ở sân golf.Đa phần nhà đầu tư hay ngồi lại với nhau để thảo luận xem liệu giá của một cổ phiếu có tăng hay không. Họ chọn cổ phiếu theo tin đồn chứ không phải thực sự hiểu doanh nghiệp hay "hàng hóa" đó.Một trong những phẩm chất quan trọng nhất của một nhà đầu tư là lựa chọn doanh nghiệp. Các chuyên gia cho rằng, không phải với vị trí từ góc nhìn một nhà quản lý, mà là góc nhìn của một người tiêu dùng mới phản ánh đúng tình hình kinh doanh.Với nhà đầu tư mới, cần có sự nghiên cứu kỹ lưỡng các cổ phiếu cả trong và ngoài nước trước khi tiến hành mua. Mục tiêu là lựa chọn các doanh nghiệp có tiềm năng tăng trưởng lớn, xem xét doanh nghiệp này có khối tài sản vững chắc hay không, vấn đề lợi nhuận của công ty như thế nào.Khoảng 25 năm trước được xem là thời kỳ của các công ty công nghệ, nhưng Warren Buffett đã kiên quyết không đầu tư vào cổ phiếu dot-com (công nghệ) dù bị mọi người chỉ trích. Tờ tạp chí Barron thậm chí còn xuất bản một hình của Warren Buffett trên trang bìa với dòng chữ "What’s wrong, Warren?" - "Sai ở đâu, Warren?".Ông vẫn giữ nguyên lập trường và không thay đổi quan điểm đầu tư trước làn sóng đó. Cuối cùng ông đã đúng khi "bong bóng" dot-com vỡ, gây ra một đợt giảm điểm mạnh. Quyết định của Warren giúp cho công ty đạt lợi nhuận tốt ngay trong giai đoạn thị trường khủng hoảng.Nhiều người mua cổ phiếu mà có rất ít niềm tin vào chúng. Do đó họ đã không thể giữ vững lập trường khi thị trường biến động.