Giá năng lượng tăng cao đang đe dọa cản trở sự phục hồi kinh tế của Thái Lan sau đại dịch.Chính phủ Thái Lan hôm thứ Tư (24/11) cho biết giá dầu diesel sẽ được giới hạn ở mức 28 baht (84 cent) mỗi lít từ tháng 12 đến tháng 3/2022, thấp hơn 2 baht so với mức giới hạn trước đó vào tháng 11.Vào giữa tháng 11, hàng trăm xe tải đã bao vây tòa nhà Bộ Năng lượng ở trung tâm thành phố Bangkok, bấm còi và rồ ga để phản đối giá dầu diesel tăng cao. Tuần trước, giá dầu diesel vào khoảng 29 baht mỗi lít, tăng gần 40% so với tháng 1/2021.Chi phí nhiên liệu tăng vọt diễn ra trong bối cảnh giá dầu thô toàn cầu tháng trước đạt mức cao nhất kể từ năm 2014. Điều này tạo ra thách thức mới với chính quyền của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha trong việc đưa Thái Lan vượt qua những khó khăn do đại dịch gây ra."Chúng tôi ở đây hôm nay vì chúng tôi đã gửi đơn kiến nghị lên chính phủ cách đây một tháng nhưng chúng tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời", Apichart Prairungruang, Chủ tịch Liên đoàn Vận tải Đường bộ Thái Lan (LTFT), hét lên qua loa tại cuộc biểu tình. "Cắt giảm thuế nhiên liệu 5 baht mỗi lít và giới hạn giá dầu diesel ở mức 25 baht mỗi lít trong một năm", ông kêu gọi.Ông Banyong Amporntrakull, Chủ tịch hãng vận tải Ladkrabang Transport, nhấn mạnh giá nhiên liệu cần phải được hạ xuống. "Chúng tôi không thể tăng phí lên hành khách trong tình hình kinh tế này", ông tuyên bố.Theo LTFT, khoảng 1.000 tài xế xe tải từ 10 tổ chức xe tải và xe buýt trên khắp Thái Lan đã tham gia cuộc biểu tình phản đổi tăng giá nhiên liệu vừa qua. "Nếu chính phủ phớt lờ yêu cầu của chúng tôi, chúng tôi sẽ đổ chỉ 20 lít xăng mỗi xe và lái chúng cho đến khi cạn sạch. Chúng tôi sẽ để xe tải ở đó", họ tuyên bố.Các tổ chức vận tải, bao gồm LTFT, đã tổ chức một cuộc biểu tình tương tự vào tháng 10. Họ đang kêu gọi giới hạn 25 baht thông qua các bước như cắt giảm thuế nhiên liệu.Thủ tướng Prayuth gần đây cho biết nội các đã thông qua khoản tài trợ 20 tỷ baht từ khoản vay khẩn cấp để giúp giới hạn giá bán lẻ dầu diesel. Ông nói rằng mặc dù trợ giá dầu diesel tiêu tốn 3 tỷ baht mỗi tháng, và quỹ đã cạn kiệt. "Xin đừng gây áp lực lên chúng tôi. Xin hãy thông cảm cho đất nước vào lúc này", Thủ tướng nói.Cuối tháng 10, Ngân hàng TMBThanachart (Thái Lan) dự báo giá xăng và dầu diesel bán lẻ ở nước này sẽ tăng 25% cho đến năm 2022. Ngân hàng này cho biết chi tiêu quốc gia cho dầu sẽ tăng lên 200 tỷ baht, tương đương 1,3% GDP.Giá năng lượng cao đang có tác động sâu rộng đến nhiều lĩnh vực, bao gồm cả ngành công nghiệp thịt, gia cầm và xây dựng. Liên đoàn Chăn nuôi và Nuôi trồng thủy sản Thái Lan kêu gọi chính phủ bãi bỏ thuế nhập khẩu thức ăn chăn nuôi. Họ cho biết giá thức ăn chăn nuôi đã tăng từ 20% đến 30% do giá ngô, đậu nành và các nguyên liệu khác tăng cao.Nhà sản xuất gia cầm Thái Lan GFPT đã lỗ ròng 87,28 triệu baht trong quý III, so với mức lãi ròng 342 triệu baht cùng kỳ năm ngoái. Công ty đổ lỗi cho giá nguyên liệu thức ăn chăn nuôi gà gồm ngô và đậu nành tăng cao. ()