Nền kinh tế số Việt Nam năm 2021 dự kiến đạt 21 tỷ USD, tăng 31% so với năm 2020, tương đương Malaysia nhưng đứng sau Indonesia, Thái Lan.Số liệu trên vừa được Google, Temasek và Bain & Co. đề cập trong báo cáo mới công bố. Sự gia tăng này về cơ bản là nhờ vào sức tăng trưởng 53% của ngành thương mại điện tử cho dù thị trường du lịch trực tuyến bị thu hẹp do các quy định hạn chế di chuyển.Với tổng giá trị hàng hóa (GMV) đạt 21 tỷ USD, nền kinh tế số Việt Nam đang tương đương Malaysia và đứng sau Indonesia (70 tỷ USD) và Thái Lan (30 tỷ USD). Dự kiến vào năm 2025, quy mô nền kinh tế số sẽ đạt 57 tỷ USD, với tốc độ tăng trưởng kép hằng năm (CAGR) đạt 29%. Vào thời điểm đó, nền kinh tế số Việt Nam sẽ vượt qua Thái Lan (quy mô dự kiến 56 tỷ USD), và đã bỏ xa Malaysia (35 tỷ USD). Trong khi đó, Indonesia vẫn dẫn đầu với 146 tỷ USD.Việt Nam đã có đến 8 triệu người tiêu dùng kỹ thuật số mới kể từ khi đại dịch bắt đầu (tính đến nửa đầu năm 2021), với 55% trong số họ đến từ các khu vực không thuộc cấp thành thị. Mức độ duy trì cao khi tiêu dùng kỹ thuật số đã trở thành một lối sống.Theo đó, 97% người tiêu dùng mới vẫn đang sử dụng dịch vụ và 99% có ý định tiếp tục sử dụng trong tương lai. Những người đã dùng các dịch vụ kỹ thuật số trước đại dịch đã sử dụng thêm trung bình 4 dịch vụ từ khi đại dịch xảy ra, và mức độ hài lòng của hầu hết người dùng với các dịch vụ này đạt 83%.Tại Việt Nam, 30% nhà bán hàng kỹ thuật số tin rằng họ không thể vượt qua đại dịch nếu không có các nền tảng kỹ thuật số. 99% hiện chấp nhận hình thức thanh toán trực tuyến. Nhiều đơn vị đang dùng các công cụ kỹ thuật số để thu hút khách hàng và 72% dự kiến tăng mức sử dụng các công cụ tiếp thị này trong 5 năm tới.Báo cáo đánh giá, Việt Nam tiếp tục là trung tâm sáng tạo hấp dẫn với số lượng vườn ươm doanh nghiệp, chương trình phát triển và phòng nghiên cứu nhiều hơn so với đa số các nước trong khu vực.Tuy thị trường có tính biến động, nguồn vốn toàn cầu vẫn chảy vào Việt Nam nhờ các yếu tố thúc đẩy tăng trưởng vững chắc và hệ sinh thái kỹ thuật số đang phát triển. Vốn đầu tư tăng trưởng mạnh trong đại dịch giữ ở mức cao như thương mại điện tử, công nghệ tài chính, công nghệ y tế và công nghệ giáo dục.Điển hình vừa qua là thương vụ AIA cùng với các nhà đầu tư như Mirae Asset - Naver Asia Growth Fund, Taiwan Mobile, Yuanta Fund, STIC Investments rót 258 triệu USD vào Tiki.Ở toàn khu vực Đông Nam Á, báo cáo của Google cho biết nền kinh tế số nơi đây năm nay đạt quy mô 174 tỷ USD, tăng 49% so với 2020. Khu vực này đã có thêm 60 triệu người tiêu dùng kỹ thuật số mới kể từ khi bắt đầu đại dịch, dẫn đầu là Thái Lan và Philippines. Dự báo, đến 2025, nền kinh tế số sẽ đạt quy mô gấp đôi với 363 tỷ USD, vượt xa dự báo trước đó là 300 tỷ USD."Đông Nam Á đang có một thập kỷ kỹ thuật số đi trước chúng ta và khả năng nền kinh tế số này đạt được quy mô 1.000 tỷ USD vào năm 2030", Stephanie Davis, Phó chủ tịch Google Đông Nam Á, chia sẻ với .Thỏa thuận đầu tư dành cho các công ty Internet ở Đông Nam Á đạt tổng trị giá 11,5 tỷ USD trong nửa đầu năm nay, sắp vượt qua con số 11,6 tỷ USD trong cả năm 2020. Một số công ty khởi nghiệp công nghệ có giá trị nhất trong khu vực bao gồm Grab và GoTo đang chuẩn bị IPO để huy động thêm vốn."Năm 2021 là một kỷ lục về đầu tư vào nền kinh tế ròng Đông Nam Á. Thế giới đang tràn ngập thanh khoản và tìm kiếm cơ hội đầu tư trong môi trường lãi suất thấp, nhưng đó cũng là vì mọi người đã thấy khả năng phục hồi của lĩnh vực này với Covid-19", Rohit Sipahimalani, Chiến lược gia đầu tư và người đứng đầu khu vực Đông Nam Á tại Temasek, bình luận.