Một con chó ở Mỹ, thông qua người quản lý tài sản, đang rao bán căn biệt thự từng thuộc về ngôi sao Madona với giá 31,75 triệu USD.Gunther VI, một con chó triệu phú ở Mỹ đang chuẩn bị rao bán căn biệt thự ở Miami, từng thuộc sở hữu của Madonna. Gunther VI là chắt của Gunter III, thú cưng của nữ bá tước người Đức Karlotta Liebenstein. Khi bà qua đời năm 1992, bà để lại tài sản của mình cho Gunther III.Do không biết gì về tài chính nên Gunther III và thế hệ con cháu của nó có một đội ngũ con người để phục vụ và quản lý tài sản. Điều này đảm bảo hậu duệ của Gunther III vẫn có được cuộc sống xa hoa. Đến đời Gunther VI, tổng tài sản của nó vào khoảng 500 triệu USD.Tài sản của dòng họ chó Gunther đã được dùng để mua một biệt thự ở Florida từng thuộc sở hữu của Madonna. Giờ đây, Gunther VI đang chuẩn bị bán nó với giá 31,75 triệu USD. Về mặt kỹ thuật, biệt thự chỉ là nhà nghỉ mát của chú chó vì nó sống tại căn biệt thự chính ở Tuscany.Căn biệt thự rao bán nằm trên khu đất rộng gần 500 m2, được quản lý bởi vợ chồng Ruthie và Ethan Assouline. "Nó sống trong phòng ngủ chính cũ của Madonna. Nó ngủ theo đúng nghĩa đen nhìn ra quang cảnh tráng lệ nhất trên chiếc giường đặt riêng từ Italy của ngôi sao nhạc pop vĩ đại nhất thế giới", Ruthie mô tả về Gunther VI.Ngày trước, khi được giải thích rằng căn biệt thự được mua bởi một con chó chăn cừu Đức, Ruthie cũng từng rất bất ngờ. "Bạn nói gì vậy? Tôi vẫn không hiểu vấn đề", cô kể lại.()