Với lối thiết kế đề cao trải nghiệm sống, cảnh quan thiên nhiên tại Aqua City hứa hẹn "đánh thức" cảm xúc, mang thiên nhiên đến gần với con người và tăng kết nối cộng đồng.Triết lý "vị nhân sinh", khái niệm từng được bậc thầy kiến trúc Đan Mạch Jan Gehl gợi mở, là cảm hứng chủ đạo cho nhiều chủ đầu tư phát triển các dự án bất động sản tầm cỡ. Đô thị vị nhân sinh được phát triển theo hướng sinh động, an toàn, bền vững và lành mạnh. Ở đó, các tổ hợp cảnh quan khiến con người yêu thích vận động, khát khao trải nghiệm, đem lại những cảm xúc đong đầy ở mọi giác quan.Trong nhiều trường phái kiến trúc tuân theo triết lý "vị nhân sinh", phải kể đến phong cách cảnh quan Australia. Ông Đỗ Văn Tâm, chuyên gia cảnh quan tại Công ty Đại Phú Mỹ nhận định, Australia có đặc điểm tự nhiên đặc biệt, với nhiều bang trải dài trên nhiều kiểu khí hậu khác nhau, tạo nên thảm thực vật đa dạng cùng hình thái cảnh quan phong phú.Điều này cũng tạo nên phong cách cảnh quan Australia là thuận theo tự nhiên, không gượng ép về hình khối, thiên về trồng cây tự do, ưu tiên cải tạo hệ sinh thái, tăng trải nghiệm cho con người. "Phong cách này phù hợp với tính cách tinh tế, quan tâm sức khỏe của đa số người Á Đông và cũng là lựa chọn phù hợp với đô thị sinh thái Aqua City".Trong quá trình kiến tạo cảnh quan tại Aqua City, các kiến trúc sư vẫn tuân theo những tiêu chí nghệ thuật về thiết kế cảnh quan của thế giới, vừa thể hiện yếu tố thị giác về thẩm mỹ, vừa hài hòa yếu tố phi thị giác qua thính giác, khứu giác, xúc giác. Từ đó, đem lại những công trình cảnh quan ấn tượng phục vụ cho con người.Điểm độc đáo trong quy hoạch cảnh quan của đô thị sinh thái thông minh Aqua City là đã tạo nên 4 vòng xanh sinh thái, thể hiện triết lý vị nhân sinh đậm nét.Tọa lạc tại vùng đất thiên nhiên trù phú phía Đông TP HCM, 32km đường sông bao bọc cùng mảng xanh rộng lớn chiếm tới 70% diện tích toàn khu chính là vòng xanh đầu tiên của Aqua City. Các kiến trúc sư tiếp tục bồi đắp thêm cho sự trù phú này bằng vòng xanh thứ hai, là những công viên ven sông độc đáo. "Vòng xanh kết nối" này mở ra muôn vàn trải nghiệm cho cư dân khi kết hợp các tiện ích như đường dạo bộ, trạm xe đạp, bãi tập yoga ven sông...Lớp cảnh quan thứ ba được ví như "vòng xanh an toàn", nơi có những tầng xanh sinh thái với hệ thống công viên lớn nhỏ cùng những mảng xanh đan cài khắp nội khu.Tại từng phân khu dự án, mảng xanh trung tâm được bố trí thành những công viên kết hợp clubhouse, khu tập thể thao mang đến chất lượng sống sinh thái. Mỗi chi tiết nhỏ như đường phố, vỉa hè cũng được bố trí cảnh quan hài hòa như ghế nghỉ chân kết hợp bồn kiểng vỉa hè, điểm dừng chân kết hợp cây bản địa...Đơn cử, để kết nối các phân khu dự án, riêng tại đảo Phượng Hoàng, các kiến trúc sư đã thiết kế hệ mảng xanh trải dài với 8 dải công viên xuyên tâm kết hợp các hoạt động ngoài trời như khu thể dục thể thao, khu tập gym, khu vui chơi trẻ em, đường chạy bộ... mang đến sự kết nối cộng sinh cùng thiên nhiên.Lớp cảnh quan thứ tư là vòng xanh sinh thái gia đình với mỗi ngôi nhà tràn ngập hương sắc thiên nhiên. Thiết kế sân vườn rộng mở, những hệ cửa kính lớn giúp xóa bỏ ranh giới giữa bên trong và bên ngoài để gia chủ có thể tận hưởng trọn vẹn cảnh sắc thiên nhiên, sông nước.Ví như tại các biệt thự thiên nhiên Greenhouse trên đảo Phượng Hoàng - nơi cây xanh, hoa lá và thiên nhiên được đặt vào trọng thể, những khu vườn thơ mộng còn được bố trí trên sân thượng. Đây là nơi những thành viên trong gia đình tề tựu, thưởng lãm vẻ đẹp của thiên nhiên, tái tạo năng lượng và nguồn hứng khởi cho ngày mới.Với quy hoạch mang đậm yếu tố "vị nhân sinh", đô thị sinh thái thông minh Aqua City nói chung và đảo Phượng Hoàng nói riêng không chỉ kiến tạo một không gian sống lý tưởng hàng đầu khu vực, mà còn góp phần thay đổi diện mạo đô thị cho khu vực phía Đông Sài Gòn.
Ảnh: Từ 6/11, khách hàng có cơ hội tham quan trải nghiệm đô thị sinh thái thông minh Aqua City bằng đường sông và đường bộ và nhận chuỗi ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khi tham gia trọn vẹn hành trình trải nghiệm từ Novaland Gallery, 2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 đến Aqua City, khách hàng có cơ hội nhận cặp voucher định danh tổng trị giá 200 triệu đồng, hưởng đặc quyền Novaspecial Gift lên đến 1 tỷ đồng; ưu đãi cổ đông Novaland lên đến 165 triệu đồng, tặng gói thiết kế thi công sân vườn lên đến 500 triệu đồng...Đăng ký tham quan trải nghiệm Aqua City ngay hôm nay tại  hoặc gọi hotline 0943 797 979.