Trước khi thẻ từ bị "khai tử", hầu hết ngân hàng miễn phí chuyển đổi thẻ chip khi đăng ký trên ứng dụng hoặc tới trực tiếp chi nhánh.Theo Thông tư 41 ban hành năm 2018, hạn chót 31/12 năm nay, 100% thẻ nội địa lưu hành phải là thẻ chip. Điều này có nghĩa là sau thời gian trên, toàn bộ thẻ ATM từ sẽ không được chấp nhận tại các điểm giao dịch trên toàn quốc.Trên thực tế,  thẻ từ khó "kịp" vào cuối năm nay, tuy nhiên lộ trình sẽ sớm được thực hiện trong thời gian tới. Việc bắt buộc chuyển từ thẻ từ sang thẻ chip nhằm đảm bảo quyền lợi cho chủ thẻ, giúp giao dịch trở nên an toàn và bảo mật hơn.Phần lớn ngân hàng hiện nay miễn phí chuyển đổi lần đầu thẻ ATM loại từ sang thẻ chip cho khách hàng. Một số nhà băng áp dụng chương trình miễn phí trong thời hạn nhất định (thường trước cuối năm nay) như Agribank, Sacombank, VietinBank, ACB...Thông thường, khách hàng đang sử dụng thẻ ATM từ có hai cách để chuyển đổi sang loại thẻ mới.Khách hàng tới trực tiếp chi nhánh, phòng giao dịch của ngân hàng để làm đơn yêu cầu đổi thẻ, chờ nhận thẻ sau 7-20 ngày tuỳ từng nhà băng. Một số ngân hàng cho phép nhận thẻ ngay chỉ trong 10-15 phút đăng ký như Sacombank, ACB...Cách thứ hai là chủ thẻ đăng ký đổi thẻ bằng cách thao tác trên ứng dụng ngân hàng (nhiều ứng dụng ngân hàng có tính năng này như BIDV, Vietcombank, Techcombank, TPBank...), sau đó tới địa điểm đăng ký để nhận thẻ mới hoặc được phát tới tận nhà.Ngoài ra, nhà băng có ATM đa năng (Livebank) như TPBank cho phép chủ thẻ đăng ký và đổi thẻ trực tiếp lấy ngay tại ATM.Dưới đây là một vài đặc điểm giúp chủ thẻ phân biệt và hiểu hơn về thẻ từ và thẻ chip.