Vietjet ký thoả thuận với hai doanh nghiệp Thuỵ Sĩ là SR Technics và Swiss-AS về ứng dụng và chuyển giao công nghệ, kỹ thuật hàng không.Lễ ký các thoả thuận hợp tác diễn ra tại thành phố thành Bern, Thụy Sỹ, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Thụy Sĩ của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Theo đó, Công ty Kỹ thuật công nghệ SR Technics sẽ cung cấp dịch vụ kỹ thuật cho đội tàu bay A320 và A321 sử dụng động cơ CFM56-5B của Vietjet.Công tác kỹ thuật được thực hiện tại cơ sở của SR Technics ở sân bay Zurich, Thụy Sỹ và tại Việt Nam. Thoả thuận cũng bao gồm các dịch vụ cung cấp, đào tạo kỹ thuật, cung cấp sửa chữa linh kiện máy bay và kế hoạch hợp tác vận hành Học viện đào tạo hàng không tại Việt Nam của hai bên.Phát biểu tại sự kiện ký kết, Giám đốc điều hành của SR Technics Jean-Marc Lenz cho biết, thoả thuận góp phần khẳng định sự tin tưởng của Vietjey vào khả năng và chuyên môn của SR Technic trong việc cung cấp các dịch vụ MRO gồm sửa chữa đại tu động cơ máy bay và các hỗ trợ kỹ thuật và đào tạo, đảm bảo tiêu chuẩn cao nhất trong ngành về an toàn và chất lượng. "Tôi mong sẽ sớm được đến thăm Học viện đào tạo mới tại TP HCM mà chúng tôi hợp tác cùng Vietjet", ông Jean-Marc Lenz chia sẻ.Với công ty Swiss-AS, hai bên sẽ hợp tác chiến lược và tăng cường vận hành hệ thống công nghệ quản lý kỹ thuật tiên tiến hàng không AMOS. Cụ thể, Swiss-AS và Vietjet sẽ mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực và nâng tầm quan hệ lên mức hợp tác chiến lược trong 10 năm tới. Doanh nghiệp này và các công ty thành viên sẽ cung cấp cho Vietjet nền tảng về phần mềm AMOS trên thiết bị di động, tự động hoá và số hoá hoàn toàn công tác kỹ thuật và công việc đội ngũ kỹ sư Vietjet.Hãng cũng tăng cường sử dụng và cập nhật các tác vụ của AMOS về kế hoạch tự động và lên lịch vận hành tàu bay và tối ưu quản lý ngân sách bảo dưỡng... Ngoài ra, Swiss-AS còn cung cấp các khoá đào tạo cho đội ngũ quản lý và giáo viên (train the trainer) cho Học viện Vietjet với tần suất và quy mô lớn trong thời gian tới.Ông Fabiano Faccoli, Giám đốc Điều hành của Swiss-AS cho biết, hãng đã có một thập kỷ đồng hành cùng Vietjet và mong muốn tiếp tục thắt chặt mối quan hệ giữa hai bên thông qua bộ sản phẩm và dịch vụ AMOS, giúp đẩy mạnh quá trình số hoá trong công tác vận hành kỹ thuật tại Vietjet."Swiss-AS thấu hiểu chiến lược đặt khách hàng làm trọng tâm của Vietjet và sẵn lòng hỗ trợ hãng nâng cao hiệu suất, chất lượng thông qua đổi mới, công nghệ và sáng tạo", đại diện doanh nghiệp này nhấn mạnh.Ông Đinh Việt Phương, Giám đốc Điều hành Vietjet cho biết, hai ký kết giữa Vietjet và các đối tác chiến lược mở ra giai đoạn phát triển mới trong tiến trình chuyển giao, vận hành công nghệ hàng không, xây dựng học viện hàng không, góp phần xây dựng và phát triển ngành hàng không Việt Nam.Cũng theo ông Phương, các thoả thuận hợp tác góp phần thúc đẩy và nâng cao sự phát triển của Vietjet nói riêng và ngành hàng không Việt Nam nói chung trong quá trình hội nhập.Vietjet là hãng hàng không có mạng bay rộng khắp tại Việt Nam và khu vực châu Á Thái Bình Dương. Vượt qua đại dịch, hãng khai thác trở lại mạng bay nội địa và nhiều chuyến bay quốc tế từ Việt Nam, đồng thời, tiếp tục mở rộng mạng bay trong thời gian tới. Hãng hàng không tích cực khai thác đội bay mới, tiết kiệm nhiên liệu, hiện đại.