Giá mỗi ounce tối nay giảm thêm gần 20 USD về dưới 1.800 USD, do đồng đôla và lợi suất trái phiếu Mỹ tăng.Kim loại quý hiện giao dịch tại 1.790 USD một ounce, thấp nhất kể từ cuối tháng 10.  đi xuống do đồng đôla và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng theo kỳ vọng lãi suất Mỹ năm sau nhích lên. Nguyên nhân là Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell được tái đề cử cho nhiệm kỳ hai.Dollar Index hôm nay lập đỉnh 16 tháng mới. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng tăng sau tin tức về ông Powell. Việc này càng củng cố niềm tin rằng ngân hàng trung ương Mỹ sẽ nâng lãi suất năm 2022."Thị trường vàng đã đặt cược vào bà Lael Brainard là chủ tịch Fed tiếp theo, do bà được coi là có quan điểm nới lỏng tiền tệ hơn ông Powell và có thể kích thích kinh tế lâu hơn", Carsten Menke – nhà phân tích tại Julius Baer nhận định, "Vì thế, việc giá phá xuống dưới mốc 1.800 USD có thể càng tăng sức ép bán lên vàng".Nhà đầu tư đang đặt cược Chủ tịch Fed sẽ cần tăng tốc bình thường hóa chính sách tiền tệ để đối phó với giá cả tăng vọt. Vàng thường được coi là công cụ phòng trừ lạm phát và các bất ổn khác. Tuy nhiên, việc lãi suất tăng sẽ làm tăng chi phí cơ hội của công cụ không trả lãi như vàng.Dù vậy, Ross Norman – một nhà phân tích độc lập cho rằng hiện tại "còn quá sớm để bỏ vàng khỏi danh mục đầu tư". "Lạm phát vẫn đang tăng tốc và các nước châu Âu cũng đang tái áp đặt các lệnh hạn chế", ông cho biết. 