Sau khi giảm mạnh trong tháng 8 và 9, xuất khẩu tôm tháng 10 dần phục hồi, trong đó, xuất sang Mỹ và EU tăng hai con số.Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), xuất khẩu tôm tháng 10 đạt 425,3 triệu USD, giảm nhẹ 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây được coi là tín hiệu phục hồi khi tháng 8 và 9 xuất khẩu tôm liên tục giảm mạnh.Đáng chú ý, trong các thị trường nhập khẩu chính như Mỹ, EU, Hàn Quốc đã tăng mạnh trở lại. Tại thị trường Mỹ, xuất khẩu tôm tháng 10 của Việt Nam đạt hơn 117 triệu USD, tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái. Lũy kế 10 tháng đạt 892,7 triệu USD, tăng 22% so với cùng kỳ 2020.Hiện thị trường Mỹ cần nhiều tôm thịt tươi và động lạnh của Việt Nam. Do đó, dự báo những tháng cuối năm xuất khẩu tôm sang thị trường này tiếp tục tăng mạnh.Với thị trường EU, xuất khẩu tôm tháng 10 đạt 74 triệu USD, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Lũy kế 10 tháng là 482 triệu USD, tăng 10,4% so với cùng kỳ. EU hiện khan hiếm hàng hóa những tháng cuối năm, cộng với tác động của dịch bệnh và cước vận chuyển gia tăng. Đây sẽ là lợi thế cho các nhà cung cấp hàng hóa của Việt Nam sang EU những tháng tới.Ngược chiều với các thị trường trên, xuất khẩu tôm sang Trung Quốc vẫn đang trên đà giảm. Trong tháng 10, xuất khẩu tôm sang thị trường này đạt 43,5 triệu USD, giảm 36,5% so với cùng kỳ. Lũy kế 10 tháng đạt 341,5 triệu USD, giảm 25% so với cùng kỳ 2020.Phía Trung Quốc đang bảo hộ hàng hóa nội địa và khuyến khích người dân trong nước sử dụng sản phẩm của họ. Do đó, xuất khẩu hàng hóa sang thị trường này gặp nhiều khó khăn.