Với 1,5 tỷ đồng, người mua nhà phải dạt ra quận ven đô, mua được căn hộ nhỏ một phòng ngủ một toilet, nhà xã hội hoặc officetel 35 m2.Theo báo cáo vừa được Rever công bố, với dòng tiền ở ngưỡng 1,5 tỷ đồng trở xuống, đa phần chỉ vừa tầm tiếp cận các chung cư đã cũ một phòng ngủ một toilet hoặc nhà ở xã hội hay căn hộ văn phòng officetel cỡ nhỏ (mini).Cụ thể, tại các quận 2, 9, Thủ Đức thuộc khu Đông TP HCM, ngân sách dưới 1,5 tỷ đồng có thể tiếp cận được căn hộ ở 23 dự án, trong đó phổ biến là căn hộ 33-50 m2 thiết kế một phòng ngủ, một phòng tắm kèm nhà vệ sinh chiếm 13 dự án. Có 10 dự án vẫn còn loại căn hộ 51 m2 trở lên bố trí 2 phòng ngủ một toilet phù hợp với ngân sách dưới 1,5 tỷ đồng.Tại TP Thủ Đức hiện có 2 dự án nhà ở xã hội là HQC Bình Trưng Đông và Chương Dương Home còn loại căn hộ nằm trong vùng giá dưới 1,5 tỷ đồng một căn với 2 phòng ngủ một phòng tắm. Riêng các căn hộ 33-34-35 m2 rơi vào nhóm căn hộ văn phòng officetel không ngăn cách phòng ngủ vì diện tích khiêm tốn nên phòng khách liên thông với nhà bếp và có một nhà vệ sinh.Tại khu Nam, với túi tiền 1,5 tỷ đồng trở xuống có thể mua được căn hộ một phòng ngủ một toilet tại 4 dự án, trong đó có một dự án nhà ở xã hội Jamona City, hai dự án có căn hộ văn phòng officetel diện tích 35-45m2, còn lại là chung cư thương mại cũ. Tại khu Nam ngân sách dưới 1,5 tỷ đồng vẫn tìm được căn hộ 2 phòng ngủ 2 nhà vệ sinh nhưng các dự án này đã được phát triển trong vòng một thập niên.Dịch chuyển sang quận 8, người có thu nhập khiêm tốn có thể tiếp cận 10 dự án căn hộ vùng giá dưới 1,5 tỷ đồng, tuy nhiên có đến 8 dự án phổ biến loại căn hộ một toilet. Trong khi đó tại quận Gò Vấp hầu như không thể mua được căn hộ 2 phòng tắm với ngân sách này và cũng không nhiều sản phẩm dưới mức giá 1,5 tỷ đồng nữa.Nổi tiếng là vùng trũng nhà giá rẻ, quận 12 vẫn còn nhiều sự lựa chọn căn hộ 2 phòng ngủ 2 nhà vệ sinh với túi tiền dưới 1,5 tỷ đồng (thống kê được 8 dự án). Là thủ phủ của người nhập cư bình dân, hai quận Bình Tân và Tân Phú ghi nhận tổng cộng 18 chung cư giá rẻ vừa với ngân sách 1,5 tỷ đồng trở xuống, trong đó có nhiều căn hộ bố trí 2 phòng ngủ, hai phòng tắm. Dự án giá rẻ từng "cháy" hàng ở quận Bình Tân là chung cư Lê Thành Twin Towers hiện vẫn có căn hộ 70 m2 giá dưới 1,5 tỷ đồng.Giám đốc một sàn giao dịch bất động sản tại khu Tây TP HCM cho biết, với ngân sách dưới 1,5 tỷ đồng mua căn hộ tại Sài Gòn hiện nay buộc phải chấp nhận hạn chế không gian sinh hoạt và thường phổ biến chỉ có một nhà vệ sinh.Ông phân tích, mô đun căn hộ một phòng tắm có thể tiết kiệm ngân sách xây dựng nên giá thành rẻ hơn căn hộ cùng diện tích có 2 toilet. Cách đây một thập niên các chung cư bình dân khá phổ biến loại căn hộ diện tích nhỏ một phòng ngủ một toilet. Tuy nhiên, hiện nay mặt bằng giá căn hộ bị đẩy lên, các chủ đầu tư chuộng phân khúc trung - cao cấp nên tổng giá thành căn hộ một toilet ở các dự án mới cũng vượt ngân sách 1,5 tỷ đồng.Mặt hạn chế của căn hộ một nhà vệ sinh là chỉ phù hợp với người sống độc thân hoặc gia đình trẻ ít người và khá bất tiện với một hộ có 4-5 nhân khẩu. Loại nhà chung cư giá 1,5 tỷ đồng một căn trở xuống hiện cũng không xuất hiện nhiều tại các dự án mới trên địa bàn TP HCM nữa, vì vậy, với ngân sách này, đa phần người mua chấp nhận ở nhà cũ.