Chủ hợp đồng nên cân nhắc chọn người thân hay quỹ ủy thác là người thụ hưởng bảo hiểm nhân thọ.Khi mua một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, khách hàng sẽ được chi trả quyền lợi tử vong nếu qua đời trong thời hạn hợp đồng còn hiệu lực. Trước đó, người được bảo hiểm đã chọn người thụ hưởng để nhận quyền lợi sau khi họ qua đời. Vì vậy, việc chọn đúng đối tượng rất quan trọng.Dưới đây là một số yếu tố khách hàng cần xem xét trước khi đưa ra quyết định.Thông thường, bạn đời và con cái là những người thụ hưởng thích hợp. Bởi vì ngay sau khi chủ hợp đồng qua đời, vợ/chồng hoặc con cái không thể trang trải cuộc sống một mình, họ có nhu cầu tài chính mạnh mẽ.Ngoài ra, những người khác cũng có thể là người thụ hưởng. Có thể là cha mẹ già phụ thuộc vào chủ hợp đồng; hoặc một đối tác kinh doanh, người cần tiền để bù đắp rủi ro sau khi đối tác của họ qua đời.Các quy tắc cho người thụ hưởngTại Mỹ, vợ/chồng của chủ hợp đồng bảo hiểm có thể tự yêu cầu trở thành người thụ hưởng, ngay cả khi người khác đã được chỉ định là người thụ hưởng. Bên cạnh đó, người thụ hưởng phải trên 18 tuổi.Đối với Việt Nam, bên mua bảo hiểm có thể chỉ định một hoặc nhiều người là người thụ hưởng bảo hiểm. Nếu có nhiều người thụ hưởng bảo hiểm trong cùng một hợp đồng thì tỷ lệ được hưởng sẽ phân chia theo quyết định của bên mua bảo hiểm. Tổng tỷ lệ phân chia không được vượt quá 100% tổng số tiền bảo hiểm.Nếu người thụ hưởng dưới 18 tuổi, khi người được bảo hiểm tử vong, người bảo hộ hợp pháp của người thụ hưởng sẽ đại diện nhận thay số tiền bảo hiểm này. Nếu người thụ hưởng phạm tội hình sự, người đó sẽ không nhận được số tiền đền bù. Thay vào đó, số tiền này sẽ được chia cho những người thụ hưởng còn lại trong hợp đồng bảo hiểm.Để nhận được tiền đền bù do người được bảo hiểm tử vong, người thụ hưởng cần có giấy chứng tử của người được bảo hiểm.Lựa chọn quỹ ủy thác thay cho người thụ hưởngTrong một số trường hợp, ủy thác có thể là lựa chọn tốt hơn so với một cá nhân. Nếu bên mua bảo hiểm muốn đảm bảo quyền lợi tử vong dành cho một việc cụ thể, nên chọn quỹ ủy thác để họ đặt ra các giới hạn sử dụng số tiền đó. Quỹ cũng có thể đảm bảo tiền không rơi vào tay kẻ xấu trong trường hợp người thụ hưởng không có trách nhiệm với tiền bạc.Được phép chọn nhiều người thụ hưởngKhách hàng nên xem xét chọn nhiều người thụ hưởng. Bạn đời, bố mẹ, con cái đều có thể cùng lúc trở thành người thụ hưởng bảo hiểm của bạn. Người mua bảo hiểm nhân thọ nên suy nghĩ về cách tốt nhất để bảo vệ người thân và lựa chọn người thụ hưởng phù hợp. (theo )