Masteri West Heights đón xu hướng sống xanh lên ngôi hậu Covid-19, đáp ứng nhu cầu sức khỏe thể chất và tinh thần của cư dân.Theo báo cáo của Viện Sức khỏe Toàn Cầu (GWI) - tổ chức nghiên cứu hàng đầu về ngành chăm sóc sức khỏe, đại dịch đã thúc đẩy sự chuyển dịch trong ngành bất động sản, theo hướng tích hợp yếu tố chăm sóc sức khỏe.Từ năm 2019 đến 2020, bất động sản chăm sóc sức khỏe tăng trưởng hơn 22%, trong đó Mỹ và Trung Quốc chiếm 60% thị trường. Cũng theo định nghĩa của GWI, xu hướng sống vì sức khỏe, sống "wellness" là việc tích cực theo đuổi các hoạt động và lựa chọn lối sống thông qua các hoạt động thể chất, tinh thần, tình cảm nhằm chăm sóc sức khỏe toàn diện.Theo một số chuyên gia, dưới tác động của Covid-19, thói quen sinh hoạt, đi lại cũng như cách nhìn nhận về giá trị sống của nhiều người dần thay đổi. Nếu trước đây, mọi người dành nhiều thời gian, tiền bạc cho những chuyến du lịch khám phá vùng đất mới hay những khu nghỉ dưỡng lý tưởng để "làm mới" bản thân. Thì hiện tại, Covid-19 đã nhắc nhở chúng ta về giá trị của sức khỏe, khiến nhu cầu tìm kiếm một không gian sống đáp ứng được cả ba tiêu chí: an cư - làm việc - nghỉ dưỡng ngày càng tăng.Mục tiêu cân bằng giữa sức khỏe thể chất và hạnh phúc tinh thần của con người cũng là động lực hình thành nên những thiết kế, sáng tạo và tái phát triển không gian sống chuẩn wellness. Xu hướng sống này đề cao các hoạt động và lối sống tích cực, khỏe mạnh, thư thái, gần gũi với thiên nhiên giúp con người tái tạo năng lượng và chăm sóc sức khỏe toàn diện.Tại Tây Hà Nội – khu vực phát triển năng động bậc nhất Thủ đô, Masteri West Heights là một trong những dự án điển hình với phong cách sống chuẩn wellness. Điều đó được thể hiện từ yếu tố vị trí, không gian sống xanh, chuỗi tiện ích kép đến tiêu chuẩn thiết kế, chất lượng xây dựng và vật liệu hoàn thiện.Theo đại diện Masterise Homes, đơn vị phát triển dự án, để mang đến một môi trường sống có chỉ số sức khỏe cao, điều quan trọng là làm thế nào để mang lại một không gian "sống xanh" thực sự cho các cư dân.Đối với Masteri West Heights, các thiết kế được thực hiện bởi Land Sculptor, đơn vị thực hiện cảnh quan nổi tiếng thế giới. Các kiến trúc sư kì cựu đã mang đến những thảm thực vật và cây xanh đa dạng tại những khu vực công cộng hay những tiện ích nội khu.Đơn cử, vườn xanh lọc không khí được bố trí hệ thống máy lọc khí tươi mang đến môi trường sống trong lành cho các cư dân. Những tiện ích dành riêng cho sức khỏe như: sân thiền, khu tập yoga dưới thác nước hay bể bơi trên tầng thượng được Masterise Homes đầu tư kỹ lưỡng về mặt thiết kế và sáng tạo, mang lại những không gian sống khác biệt. Đây sẽ là nơi cư dân có thể tận hưởng sự yên bình, thư giãn thân - tâm - trí giữa nhịp sống đô thị hối hả.Bên cạnh các tiện ích well-being giúp các cư dân thư giãn và nghỉ ngơi ngay tại chính ngôi nhà của mình, Masteri West Heights cũng được đầu tư nhiều tiện ích thú vị, mang lại một phong cách sống năng động cùng nhiều trải nghiệm sống riêng tư và cao cấp. Khu vui chơi trẻ em, sân khấu ngoài trời, phòng giải trí, thư viện ngoài trời hay rạp chiếu phim trong nhà được thiết kế đặc quyền dành riêng cho cư dân, mang lại cuộc sống thực sự cao cấp, riêng biệt với đầy đủ các tiện ích phong phú.Đáp ứng nhu cầu sống khỏe, sống chất của cư dân hiện đại, Masteri West Heights giúp nâng tầm giá trị của phong cách sống nghỉ dưỡng tại gia, hướng tới giá trị sống bền vững."Tại Masteri West Heights, lối sống khỏe, sống wellness trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết. Từ đây, mỗi ngày mới của cư dân tại vùng trung tâm mới của Thủ đô sẽ luôn ngập tràn năng lượng, bồi đắp hạnh phúc và an yên", đại diện doanh nghiệp cho biết.Masteri West Heights mang tới chuẩn mực mới của phong cách sống sang trọng và tinh tế. Tọa lạc tại trung tâm Vinhomes Smart City, Masteri West Heights kiến tạo một không gian sống theo phong cách hiện đại cùng những tiện nghi đẳng cấp, nơi cư dân có thể thụ hưởng nhiều tiện ích độc quyền, đồng thời dễ dàng kết nối với các tiện ích phong phú khác của đại đô thị.
Ảnh: 