Nỗi lo về lạm phát Mỹ khiến nhiều nhà đầu tư quan tâm hơn đến vàng, đẩy giá kim loại quý tăng ngày thứ 6 liên tiếp và duy trì ở đỉnh 5 tháng.Đóng cửa phiên 11/11, giá vàng giao ngay trên thị trường New York tăng 0,64% và chốt phiên ở 1.861,9 USD một ounce.Chuyên gia phân tích cao cấp tại quỹ Oanda, ông Craig Erlam, nhận xét giá vàng liên tiếp tăng trong nhiều phiên gần đây bởi chịu ảnh hưởng từ thông tin lạm phát Mỹ, nhà đầu tư tìm đến công cụ tài sản trú ẩn quen thuộc là vàng.Theo đó, giá vàng đã có 6 phiên tăng liên tiếp - chuỗi thời gian tăng giá dài nhất tính từ ngày 20/5, theo tính toán của Dow Jones Market Data.Tuy nhiên, các chuyên gia thuộc Citibank cảnh báo rằng, động lực tăng của giá vàng sẽ không bền vững sau mùa đông năm nay.Chiến lược gia thuộc Citigroup dẫn đầu bởi ông Aakash Doshi phân tích, nếu giá vàng duy trì ở ngưỡng gần 1.850 USD một ounce trong tuần này, sẽ có thêm lực lượng nhà đầu tư mới tham gia vào thị trường. Ngưỡng 1.900 USD một ounce có thể là ngưỡng tiếp theo của giá vàng."Nhưng việc USD tăng giá mạnh và Fed đưa ra biện pháp chính sách tiền tệ cứng rắn sẽ tạo ra lực cản với đà tăng giá của vàng, ngay cả nếu lạm phát có cao", ông nói.Giá vàng vẫn tăng dù chỉ số Dollar Index duy trì ở mức cao. Chỉ số Dollar Index tăng 0,3% lên 95,142 điểm.Còn theo quan điểm của Giám đốc marketing tại GoldCore, ông David Russell, nói rằng, sự tăng giá của vàng chỉ mới ở giai đoạn ban đầu. Ông tin thị trường kim loại quý sẽ tạm chững lại trước khi ghi nhận biến động giá cao hơn.Theo phân tích của ông, kịch bản giá vàng tăng có thể xảy ra khi nào ngưỡng trung bình của 50 ngày gần nhất cao hơn mức trung bình của 200 ngày giao dịch.Hiện tại, theo tính toán của FactSet, ngưỡng trung bình 50 ngày của giá vàng giao hợp đồng tương lai tháng 12 là 1.783,3 USD, còn ngưỡng trung bình 200 ngày của vàng cùng kỳ hạn là 1.795,7 USD.ác chỉ số chứng khoán trên thị trường hồi phục khi nhà đầu tư tạm dẹp bỏ bớt nỗi lo về lạm phát.Nhiều tháng qua, nhà đầu tư đã đón nhận thông tin lạm phát tồi tệ hơn trong bối cảnh căng thẳng của chuỗi cung ứng. Bộ Lao động Mỹ mới đây công bố lạm phát Mỹ tháng 10 ghi nhận mức tăng so với cùng kỳ năm ngoái, mạnh nhất tính từ năm 1990 và đồng thời có tháng thứ 5 liên tiếp tăng trên 5%.Đóng cửa phiên, chỉ số S&P 500 tăng 0,1% lên 4.649,2 điểm; chỉ số Nasdaq tăng 0,5% và đóng cửa tại 15.704,2 điểm; chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones hạ 0,4% xuống còn 35.921,2 điểm.Cổ phiếu các doanh nghiệp công nghệ tăng mạnh trong phiên gần nhất. Cổ phiếu AMD tăng 4,4%; cổ phiếu Nvidia tăng 3,2% còn cổ phiếu Netflix tăng khoảng 1,7%.Cổ phiếu nhóm ngành tài chính, năng lượng và hàng hóa nguyên liệu đồng thời cũng lên điểm.