Viettel đã được vinh danh tại hạng mục "Doanh nghiệp công nghệ xuất sắc" tại giải thưởng ASOCIO Award 2021.Hạng mục "Doanh nghiệp Công nghệ xuất sắc" hướng tới vinh danh thương hiệu cung cấp các hệ sinh thái giải pháp dịch vụ toàn diện. Viettel là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất được đề cử cho hạng mục này để cạnh tranh cùng 15 doanh nghiệp công nghệ hàng đầu của các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia...Để được vinh danh tại hạng mục này, Viettel đã chứng minh sự ứng dụng hiệu quả công nghệ vào các lĩnh vực của đời sống, hình thành hệ sinh thái giải pháp chuyển đổi số toàn diện.Là một trong những nhà cung cấp dịch vụ số có hệ sinh thái chuyển đổi số hàng đầu tại Việt Nam, Viettel đã hoàn thiện 6 lĩnh vực nền tảng trong xã hội số gồm: hạ tầng số, giải pháp số, tài chính số, nội dung số, an ninh mạng và sản xuất công nghệ cao.Đại diện Tập đoàn cho biết Viettel xác định vai trò tiên phong và chủ lực trong thực hiện chương trình chuyển đổi số quốc gia, nhằm mục tiêu kép là vừa phát triển Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số, vừa hình thành các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có năng lực đi ra toàn cầu.Trong năm 2021, các sản phẩm, dịch vụ số của Viettel tập trung hỗ trợ chính phủ, chính quyền và người dân cả nước thực hiện mục tiêu: vừa phát triển kinh tế, vừa nỗ lực giảm thiểu ảnh hưởng của dịch bệnh.Viettel là đơn vị cung cấp nền tảng công nghệ cho Hệ thống Quản lý tiêm chủng ngừa Covid-19 quốc gia, hỗ trợ hiệu quả cho chiến dịch tiêm chủng vaccine diện rộng trên toàn quốc. Nền tảng hỗ trợ, tư vấn khám, chữa bệnh từ xa (Telehealth) do Viettel giúp kết nối hơn 1.500 cơ sở y tế, cho phép khám, chữa bệnh trong điều kiện dịch bệnh.Trong lĩnh vực giáo dục, Hệ thống Quản lý học và thi trực tuyến K12Online của Viettel là công cụ để ngành giáo dục duy trì việc dạy, học, kiểm tra, đánh giá trực tuyến. Trong thời gian diễn ra dịch bệnh, giáo viên và học sinh tại hơn 32.000 cơ sở giáo dục đã tổ chức gần 4.000 cuộc họp trực tuyến, 600 hội nghị, hơn 240.000 lớp học ảo, xây dựng hơn 400.000 học liệu số.Trong khi đó, mô hình thành phố thông minh do Viettel đã được 30 tỉnh, thành phố ký kết thỏa thuận hợp tác nhằm xây dựng thành phố thông minh. Về tài chính số, Viettel đã sẵn sàng triển khung cung cấp dịch vụ Tiền di động đồng loại trên cả nước nhờ mạng lưới hơn 200.000 điểm giao dịch và chấp nhận thanh toán cho sản phẩm nền tảng là Viettel Pay.Đối với lĩnh vực an toàn thông tin, Viettel cung cấp hệ sinh thái giải pháp an ninh mạng toàn diện. Nửa đầu năm 2021, Viettel đã ngăn chặn hơn 12.000 cuộc tấn công mạng vào các hệ thống tài chính, ngân hàng, mạng công nghệ thông tin của Chính phủ, bộ, ngành, các địa phương và doanh nghiệp lớn.Chính nhờ sự hệ sinh thái số toàn diện kể trên, Viettel đã vượt qua nhiều "ứng viên" nặng ký và trở thành "Doanh nghiệp công nghệ xuất sắc" tại ASOCIO Award 2021.ASOCIO là giải thưởng công nghệ thông tin uy tín hàng đầu khu vực, do tổ chức Công nghiệp điện toán Châu Á - Châu Đại Dương tổ chức từ năm 2003. Hàng năm, giải thưởng ASOCIO đánh giá hơn 10.000 hồ sơ tham dự để chọn ra những cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp, chính phủ ứng dụng hiệu quả công nghệ vào các lĩnh vực của đời sống, hình thành hệ sinh thái giải pháp chuyển đổi số.