Sunshine 100 China Holdings hôm 5/12 tiếp tục lỡ hẹn trả lãi và gốc lô trái phiếu trị giá 179 triệu USD.Trong thông báo, Sunshine 100 cho biết họ không thể hoàn trả số tiền gốc trị giá 170 triệu USD và tiền lãi 8,9 triệu USD với một lô trái phiếu đáo hạn năm nay. Hồi tháng 8, hãng bất động sản này đã tuyên bố không thể trả tiền gốc và lãi với các trái phiếu đáo hạn năm 2021. Việc vỡ nợ lần này có thể sẽ ảnh hưởng đến nhiều khoản vay khác của họ. Sunshine 100 không liên quan tới Tập đoàn bất động sản Sunshine Group ở Việt Nam.Công ty này đáp ứng các nghĩa vụ nợ năm nay rất vất vả, do giới chức siết cho vay với ngành bất động sản vì lo bong bóng địa ốc làm trầm trọng thêm rủi ro tài chính trong nước. Sunshine 100 bị S&P Global Ratings đánh giá gần như vỡ nợ hồi tháng 3 và lỡ hẹn hoàn trả một lô trái phiếu hồi tháng 8. Họ hiện còn 385 triệu USD trái phiếu đang lưu hành.Chi phí đi vay cao đang tác động đến các công ty nợ nần nhiều trong ngành bất động sản Trung Quốc. Cuộc khủng hoảng nợ đang lan rộng tại đây, với cái tên nổi bật nhất là . Hôm nay cũng là thời hạn cho Evergrande trả lãi 2 lô trái phiếu.Khó khăn trong ngành này đã đẩy lợi suất trái phiếu "rác" niêm yết bằng đôla của Trung Quốc lên cao kỷ lục. Việc này khiến các hãng bất động sản càng khó tái cấu trúc nợ tại thị trường nước ngoài, châm ngòi cho làn sóng vỡ nợ tại Trung Quốc.Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) và các cơ quan khác gần đây đã kêu gọi ngành ngân hàng không thắt chặt nguồn tài chính liên quan đến bất động sản. Theo PBOC, các khoản thế chấp chưa thanh toán đã tăng 348 tỷ nhân dân tệ (54,6 tỷ USD) trong tháng 10. Mức tăng này nhanh hơn khoảng 100 tỷ USD so với tháng 9. PBOC thường công bố chỉ tiêu này hằng quý, nhưng việc thông báo theo tháng như trên có thể nhằm báo hiệu sự thay đổi trong chính sách điều hành của chính phủ. 