Người thừa kế Samsung Lee Jae-yong đang có chuyến thăm Mỹ, khiến nhà đầu tư kỳ vọng đây là dấu hiệu họ tìm cách tiêu số tiền mặt khổng lồ.Ông Lee Jae-yong đang có chuyến công tác nước ngoài đầu tiên kể từ khi được Tổng thống  hồi tháng 8 vì lợi ích quốc gia. Khối tiền mặt của tập đoàn này đã tăng vọt trong thời gian ông ngồi tù. Việc này khiến họ có khả năng thực hiện các thương vụ khổng lồ.Lần cuối cùng  có thương vụ thâu tóm lớn là năm 2016 với hãng công nghệ xe hơi Mỹ Harman, trị giá 8 tỷ USD. Sau đó, hãng đứng ngoài sự bùng nổ M&A đã tái định hình ngành công nghệ suốt thời gian qua.M&A trong nhóm công ty bán dẫn đã lên tổng cộng hơn 200 tỷ USD trong 4 năm qua và lập kỷ lục 118 tỷ USD năm ngoái, theo IC Insights. Dù vậy, thương vụ 54 tỷ USD của Nvidia và Arn đang bị giới chức để ý."Có nhiều thương vụ M&A trong ngành công nghệ vài năm gần đây. Tuy nhiên, Samsung không tham gia", Kim Young-woo – nhà phân tích tại SK Securities cho biết, "Đây là điều mà các lãnh đạo cấp cao nên quan tâm. Tuy nhiên, Lee quá bận rộn với các vấn đề pháp lý cá nhân".Người thừa kế Samsung đã gặp lãnh đạo hãng vaccine Moderna và nhà mạng Verizon. Ông được kỳ vọng thông báo địa điểm tại Mỹ để xây nhà máy sản xuất sản phẩm bán dẫn trị giá 17 tỷ USD.Ngay khi được ân xá, ông đã thông báo kế hoạch đầu tư trị giá 206 tỷ USD trong 3 năm để mở rộng hiện diện trong mảng bán dẫn, dược sinh phẩm, trí tuệ nhân tạo và robot. Hãng sản xuất chip nhớ và smartphone lớn nhất thế giới cho biết lạc quan vào việc có thể thực hiện các thương vụ "quy mô đáng kể" trong vòng 3 năm và đang tích cực tìm kiếm tại các lĩnh vực tăng trưởng nhanh, trong đó có AI, 5G và xe hơi.Tuy nhiên, các nhà đầu tư lo ngại công ty đang để mất sân chơi về tay đối thủ và thiếu chiến lược tăng trưởng rõ ràng. Khối tiền mặt của hãng đã chạm mốc 102 tỷ USD trong quý III, vượt Intel (7,9 tỷ USD) và TSMC (31 tỷ USD)."Với khối tiền mặt ròng hơn 100.000 tỷ won, các cổ đông muốn Samsung trả cổ tức nhiều hơn nếu không định dùng chúng để mở rộng kinh doanh", môt quan chức trong ngành cho biết trên Financial Times.Cổ phiếu Samsung đã giảm hơn 10% năm nay do lo ngại dư cung chip nhớ NAND và chip DRAM năm 2022. "Họ có quá nhiều tiền mặt và đang không phân bổ vốn hiệu quả", James Lim – nhà phân tích tại Dalton Investments cho biết. "Có nhiều lo ngại rằng Samsung có thể đang tụt lại trong cuộc đua chip nhớ, trong khi nhà đầu tư dường như không tin rằng họ có thể trở thành người dẫn đầu trong mảng phi chip nhớ", ông nói, đề cập đến chip phục vụ xử lý dữ liệu.FT trích một nguồn tin thân cận cho biết Samsung tự tin rằng họ tạo ra giá trị lớn cho các cổ đông. Chiến lược siêu thận trọng của Samsung một phần xuất phát từ yêu cầu quản trị ổn định của Lee sau khi ông nắm quyền quản lý đế chế 357 tỷ USD năm 2014. Các trải nghiệm không mấy vui vẻ về những thương vụ trước, cộng với lo ngại vấn đề chống độc quyền đã khiến họ ngần ngại thực hiện M&A lớn.Năm 1995, khi Samsung mua AST, họ đã mất nhiều nhân viên tài năng khi cố gò công ty Mỹ này vào văn hóa doanh nghiệp của minhg. Gần đây, Samsung còn khó giúp Harman có lãi.Các nhà phân tích cho biết Samsung cần thâu tóm trong mảng đúc chip - thị trường béo bở cho việc sản xuất chip xử lý cho các công ty khác. "Điều quan trọng là Samsung cần thâu tóm một công ty phi chip nhớ. Samsung là người chơi dẫn đầu toàn cầu trong mảng chip nhớ, nhưng mảng phi chip nhớ còn lớn hơn", Paul Choi – Giám đốc Nghiên cứu CLSA nhận xét. Nhà đầu tư cũng đang lo ngại các tiến bộ của các công ty Trung Quốc trong mảng chip nhớ - thị trường Samsung đã thống trị trong nhiều thập kỷ.Dù vậy, một nhà đầu tư kỳ cựu tại Thung lũng Silicon cho biết các nhà sáng lập không muốn sáp nhập với các doanh nghiệp lâu đời như Samsung. Điều này khiến khả năng Samsung đạt thỏa thuận càng khó."Với nhiều nhà sáng lập, đây là lựa chọn cuối cùng, dù doanh nghiệp rót vốn là những cái tên lớn như Samsung", ông nói, "Họ luôn lo ngại rằng không thể đi cùng với công ty mẹ và công nghệ của mình chưa chắc đã được sử dụng".