Bộ Tài chính dự kiến hoãn yêu cầu doanh nghiệp phải tạm nộp 75% thuế thu nhập cả năm và hứa sửa đổi theo hướng phù hợp hơn.Theo quy định tại Nghị định 126, đến hạn cuối là ngày 30/10, doanh nghiệp phải tạm nộp tiền thuế ba quý đầu năm không thấp hơn 75% số thuế cả năm. Trường hợp nộp thiếu, doanh nghiệp sẽ bị tính tiền chậm nộp thuế.Bộ Tài chính thừa nhận, nếu thực hiện tính tiền chậm nộp theo quy định tại Nghị định 126 sẽ gây khó khăn cho doanh nghiệp.Trong quý III năm nay, có 23 tỉnh phải giãn cách xã hội nên hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp tạm ngừng trong thời gian này. Nhiều đơn vị không có nguồn thu và không phát sinh thuế thu nhập doanh nghiệp phải tạm nộp.Tình hình dịch bệnh trong quý IV bớt phức tạp, nhiều địa phương bỏ giãn cách nên Bộ Tài chính cho rằng thuế thu nhập doanh nghiệp sẽ phát sinh chủ yếu trong quý IV.Để doanh nghiệp yên tâm phục hồi sản xuất kinh doanh, Bộ Tài chính (Tổng cục Thuế) sẽ trình cơ quan có thẩm quyền cho phép tạm thời chưa áp dụng quy định "doanh nghiệp phải tạm nộp thuế ba quý đầu năm không thấp hơn 75% số thuế cả năm".Bên cạnh đó, Bộ Tài chính (Tổng cục thuế) sẽ trình cơ quan có thẩm quyền cho phép sửa đổi quy định về tỷ lệ tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp và thời điểm tính tiền chậm nộp phù hợp hơn.Quy định này tại Nghị định 126 khi ban hành cũng từng khiến nhiều doanh nghiệp hoang mang. Bởi đặc tính sản xuất kinh doanh mang tính thời vụ, nhiều doanh nghiệp lo ngại nếu doanh thu quý IV tăng mạnh so với các quý trước, họ rất dễ vi phạm yêu cầu tiền thuế tạm nộp ba quý tối thiểu 75% quyết toán năm. Do đó, doanh nghiệp sẽ vô tình phải chịu nộp tiền chậm nộp.Tại một cuộc họp vào cuối tháng 3 năm nay, bà Lê Thị Duyên Hải, Vụ trưởng Kê khai và Kế toán thuế (Tổng cục thuế)  số tiền doanh nghiệp tạm nộp trong ba quý đầu năm không cần phải lớn hơn 75% tiền thuế phải nộp theo quyết toán năm. Bà cho rằng văn bản gây hiểu nhầm và "cơ quan thuế sẽ có một văn bản khác giải thích và làm rõ hơn vấn đề này, ban hành trước 30/10 năm nay".