Tập đoàn Masan (MSN) thông báo tăng cổ tức tiền mặt cho năm nay từ 10% lên 12%, tức cổ đông sở hữu một cổ phiếu được nhận 1.200 đồng.Vào giữa tháng 7, Masan đã tạm ứng cổ tức 9,5% nên phần còn lại dự kiến được doanh nghiệp thanh toán vào cuối tháng này. Với hơn 1,18 triệu cổ phiếu đang lưu hành, số tiền dự kiến dành để thanh toán cổ tức là 295 tỷ đồng.Hội đồng quản trị Masan cũng thông qua việc xin ý kiến cổ đông phương án phát hành cổ phiếu thưởng theo tỷ lệ 5:1, tức cổ đông đang sở hữu 5 cổ phiếu sẽ nhận thêm một cổ phiếu mới. Nếu phát hành thành công, tổng khối lượng lưu hành của Masan tăng lên 1,41 triệu cổ phiếu."Việc tăng cổ tức và phát hành cổ phiếu thưởng là một phần trong kế hoạch của ban lãnh đạo nhằm tưởng thưởng và gia tăng giá trị cho cổ đông", theo thông cáo báo chí của Masan phát ra sáng 3/12.Thông tin này đẩy thị giá MSN trên sàn chứng khoán lên 153.200 đồng, tăng 1% so với tham chiếu và nối dài mạch đi lên ba phiên liên tiếp. Khoảng nửa tháng nay, nhiều công ty chứng khoán đã khuyến nghị nhà đầu tư tăng tỷ trọng cổ phiếu MSN do dự phóng hoạt động của các mảng kinh doanh cốt lõi như hàng tiêu dùng, bán lẻ, vật liệu công nghệ cao tiếp tục khả quan.Theo đó, Công ty Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam (MAS) cho biết giá mục tiêu cổ phiếu này trong một năm tới là 179.000 đồng, còn nhóm phân tích Công ty Chứng khoán TP HCM (HSC) kỳ vọng đạt 176.800 đồng.