Cổ phiếu của Apple đóng cửa ở mức cao kỷ lục vào thứ Sáu, sau một báo cáo cho biết công ty đang tăng tốc để tung ra xe điện tự hành vào năm 2025.Cổ phiếu của đại gia công nghệ này đóng cửa phiên cuối tuần trước tăng 1,7%, lên mức kỷ lục 160,55 USD mỗi cổ phiếu.Theo báo cáo từ , công ty này đang thúc đẩy nội bộ với thời hạn năm 2025 sẽ cho ra mắt một chiếc xe điện tự hành.Việc  tham gia vào lĩnh vực xe điện có thể khiến công ty trở thành đối thủ cạnh tranh với , cũng như những đối thủ mới nổi như Rivian, Lucid Motors và các nhà sản xuất ôtô truyền thống đang rời xa nhiên liệu hóa thạch. Cổ phiếu các công ty này đã tăng mạnh trong những tháng gần đây khi ngày càng nhiều khách hàng và nhà đầu tư đặt cược vào kỳ vọng một trong số họ sẽ trở thành "Tesla tiếp theo".Rivian đã ra mắt công chúng vào tuần trước, với một trong những đợt IPO lớn nhất trong năm. Vốn hóa của công ty này đã nhanh chóng vượt mặt các nhà sản xuất ôtô truyền thống như Ford hay General Motors. Cổ phiếu của Rivian và Lucid, được được niêm yết thông qua SPAC (công ty mua lại có mục đích đặc biệt) vào tháng 7.Khả năng thâm nhập vào lĩnh vực sản xuất xe tự hành của Apple từ lâu đã là một chủ đề được đồn đoán. Nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley trong một báo cáo ngắn mới đây đánh giá, mặc dù sản xuất ôtô điện là một lĩnh vực hoàn toàn mới của Apple, nhưng những lợi thế với một công ty có hệ sinh thái công nghệ có thể báo trước sự thành công. Huberty đã khuyến nghị mua với Apple và cho biết ôtô là "con đường rõ ràng nhất" để công ty tăng gấp đôi doanh thu và vốn hóa thị trường.Cổ phiếu của Apple đã tăng 21% trong năm nay, nâng mức vốn hóa thị trường của công ty lên 2.600 tỷ USD."Chúng tôi có thể cung cấp một số ví dụ từ 20 năm qua cho thấy mặc dù Apple có thể không phải lúc nào cũng là người đầu tiên, nhưng khả năng thay đổi, sự khác biệt thông qua hệ sinh thái tích hợp dọc và sự xuất sắc trong sản xuất, vận hành đã cho phép Apple đi tắt đón đầu", Huberty nhận xét.Adam Jonas, chuyên gia phân tích về Tesla của Morgan Stanley, gọi xe hơi của Apple là "chiếc xe điện cuối cùng" và đánh giá sự gia nhập của gã khổng lồ công nghệ này là một "tín hiệu tiêu cực rõ ràng" với các công ty khác. Jonas cũng dự báo, các phương tiện tự hành sẽ chậm được chấp nhận vì vô số rào cản về đạo đức, luật pháp và công nghệ. ()