VN-Index đảo chiều vào cuối phiên bởi áp lực bán mạnh từ rổ VN30, dẫn đến không thể nối dài chuỗi đi lên phiên thứ 5 liên tiếp.Sau tuần tăng mạnh nhất trong gần 5 tháng, thị trường chứng khoán được nhiều nhóm phân tích dự đoán tiếp tục thăng hoa trong tuần này do nhà đầu tư đã cởi bỏ tâm lý thận trọng. Thế nhưng, ngay phiên giao dịch đầu tuần, thị trường đã cho thấy điều ngược lại.VN-Index giằng co mạnh trong phiên sáng, nhiều lần đi lên và chạm 1.450 điểm rồi đảo chiều về sát tham chiếu. Chỉ số chuyển sang sắc đỏ giữa phiên chiều, có lúc mất hơn 8 điểm khi áp lực bán dâng lên ở nhóm vốn hoá lớn. Biên độ giảm thu hẹp vào cuối phiên nhưng chỉ số vẫn đóng cửa dưới tham chiếu tại 1.438,97 điểm.20 cổ phiếu trong rổ VN30 giảm điểm là tác nhân chính khiến chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đứt chuỗi tăng và lập đỉnh mới 4 phiên liên tiếp. Những cổ phiếu trụ giúp thị trường thăng hoa trong tuần trước như MSN, HPG, GAS thì nay đồng loạt giảm sâu và dẫn đầu danh sách những mã tác động tiêu cực đến VN-Index. Ba mã này đều giảm trên 2,5%, còn các cổ phiếu khác như KDH, TPB, PDR mất trên 3%. Ở chiều ngược lại, CTG tăng 2,2% và trở thành trụ đỡ khoẻ nhất bên cạnh DIG, VCI, BID, SHB, POW.Chứng khoán là nhóm cổ phiếu có trạng thái hưng phấn nhất khi phần lớn đều tăng điểm, trong đó nhiều mã tích luỹ trên 4% so với tham chiếu. Trong khi đó, nhóm bất động sản, ngân hàng, thép, cảng biển, phân bón... đều phân hoá mạnh hoặc đồng thuận giảm sau một tuần khả quan.Lượng tiền đổ vào thị trường hôm nay đạt 33.700 tỷ đồng, tăng gần 5.000 tỷ đồng so với phiên cuối tuần trước và là mức cao nhất trong vòng hai tháng trở lại đây. Các cổ phiếu tài chính hút tiền mạnh nhất khi giá trị giao dịch xấp xỉ 6.800 tỷ đồng, tiếp đến là nguyên vật liệu, bất động sản và công nghiệp. Tính riêng cổ phiếu thì HPG đứng đầu với 2.546 tỷ đồng, vượt xa những cổ phiếu xếp sau như TCB 1.315 tỷ đồng, SSI 980 tỷ đồng, VHM 834 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài quay lại xả hàng với giá trị bán ra hơn 2.400 tỷ đồng, trong khi mua vào chưa đến phân nửa. Những cổ phiếu chịu áp lực bán mạnh nhất là HPG, VNM, MSN, VHM, SSI và NLG.