TPBank nhận giải "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" và "Thương hiệu truyền cảm hứng" tại Giải thưởng Kinh doanh xuất sắc châu Á (APEA).Danh hiệu "Doanh nghiệp xuất sắc châu Á" là sự ghi nhận những nỗ lực và thành tựu trong năm 2021 của tập thể TPBank. Ngân hàng đã vượt qua nhiều vòng đánh giá như kiểm toán tài chính; dữ liệu doanh nghiệp và thương hiệu trong nhiều năm; phỏng vấn và bỏ phiếu kín bởi hội đồng tư vấn quốc tế. Đây là lần thứ hai TPBank được Enterprise Asia vinh danh ở hạng mục Doanh nghiệp xuất sắc châu Á."Giải thưởng kép một lần nữa khẳng định thành công của TPBank. Đây không chỉ là sự công nhận cho năng lực kinh doanh nổi bật mà còn là cơ hội kết nối và mở rộng thị trường ra khắp khu vực Châu Á cho TPBank", đại diện TPBank chia sẻ.Enterprise Asia đánh giá, TPBank là doanh nghiệp có chiến lược kinh doanh phát triển bền vững. Ngay trong thời kỳ chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, nhà băng này vẫn tăng trưởng tốt cũng như có những hoạt động đóng góp cho cộng đồng, xã hội. APEA cũng đánh giá cao đội ngũ lãnh đạo giàu kinh nghiệm trong việc dẫn dắt, cam kết, duy trì và cập nhật các chuẩn mực quốc tế để phát triển doanh nghiệp.Cách đó không lâu, TPBank đã công bố hoàn thành toàn bộ yêu cầu của Basel III và IFRS 9, là một trong những ngân hàng Việt Nam đầu tiên áp dụng đồng thời hai chuẩn mực về quản trị rủi ro và báo cáo tài chính khắt khe trong lĩnh vực ngân hàng trên toàn thế giới. Theo đó, ngân hàng sẽ nâng cao hơn chất lượng tăng trưởng bền vững và đưa ra được chiến lược kinh doanh phù hợp hơn cũng như nâng cao mức độ tín nhiệm trong mắt khách hàng và nhà đầu tư.Tính đến hết quý III năm 2021, tổng tài sản của ngân hàng đạt trên 260.000 tỷ đồng, tăng 35% so với cùng kỳ. Vốn điều lệ đạt hơn 11.716 tỷ đồng, tổng thu nhập hoạt động đạt 9.868 tỷ đồng, tăng trưởng tín dụng trong ba quý qua là 15% và tỷ lệ nợ xấu được duy trì ở mức thấp, chỉ 1,02%. Ngân hàng Nhà nước vừa cấp thêm room tăng trưởng tín dụng cho TPBank là 23,4%, tăng đáng kể so với mức 17,4% trước đó.Bên cạnh kết quả kinh doanh khả quan, TPBank cũng xứng đáng với giải thưởng "Thương hiệu truyền cảm hứng" khi triển khai nhiều sản phẩm, dịch vụ ngân hàng số nổi bật, tạo dựng thói quen giao dịch ngân hàng số tới hàng triệu khách hàng.TPBank cho phép khách hàng giao dịch 24/7 với hầu hết các giao dịch tại ngân hàng tự động TPBank LiveBank, sử dụng công nghệ sinh trắc học. Thay vì phải mang theo giấy tờ cá nhân, thẻ ngân hàng hay nhớ mật khẩu, khách hàng chỉ cần chọn dịch vụ muốn sử dụng, chờ khoảng 3 giây để hệ thống quét khuôn mặt, vân tay là có thể thực hiện giao dịch.Nhà băng này cũng cho phép khách hàng mở tài khoản ngay tại app TPBank nhờ công nghệ định danh online eKYC. Người dùng còn có thể tự tạo và sử dụng nickname, số điện thoại giống như một số tài khoản khi thực hiện các giao dịch.Giải thưởng Doanh nghiệp xuất sắc châu Á - Thái Bình Dương (Asia Pacific Enterprise Awards - APEA) được tổ chức hàng năm bởi Enterprise Asia tại 14 quốc gia. APEA vinh danh những doanh nghiệp và thương hiệu đạt được các thành tựu vượt trội trong kinh doanh song song với việc thực hiện trách nhiệm cộng đồng, mang đến những giá trị vượt trội cho xã hội.