Khách hàng cần quan tâm đến loại hình bảo hiểm, mức độ rủi ro của ôtô, các bảo hiểm bổ sung và khoản khấu trừ tự nguyện.Khi mua bảo hiểm ôtô, điều quan trọng là khách hàng phải xác định được nhu cầu của bản thân. Chiếc xe đang sở hữu, mục đích sử dụng, nền tảng tài chính... là những yếu tố bạn cần xem xét kỹ trước khi mua bảo hiểm. Ngoài ra, các công ty bảo hiểm cũng sẽ có một số câu hỏi liên quan đến bạn. Dưới đây là một số câu hỏi phổ biến khi mua bảo hiểm ôtô.Tùy vào độ tuổi và mục đích sử dụng, khách hàng nên tự quyết định loại bảo hiểm cho xe. Bạn có thể tham khảo bảo hiểm bên thứ ba, bảo hiểm ôtô thiệt hại riêng, bảo hiểm ôtô toàn, bảo hiểm xe thương mại...Các công ty bảo hiểm sẽ sử dụng các thông tin như tuổi xe, đời xe, vị trí địa lý... để xác định tỷ lệ phí bảo hiểm cho chủ xe. Đây là những yếu tố quyết định rủi ro của xe trong quá trình sử dụng. Rủi ro càng nhiều, tỷ lệ phí bảo hiểm càng cao.Các chính sách bảo hiểm xe hơi cung cấp nhiều loại bảo hiểm bổ sung, giúp nâng cao chính sách và bảo vệ khách hàng tốt hơn. Phía cung cấp bảo hiểm sẽ hỏi người mua muốn thêm bất kỳ bảo hiểm nào không và nếu họ muốn, phải trả thêm phí bảo hiểm.
Bảo hiểm xe hơi rất quan trọng, khách hàng nên tìm hiểu kỹ cả ưu điểm và hạn chế sẽ cảm thấy khá đơn giản.Thông thường, chỉ người lái xe/chủ sở hữu được mua bảo hiểm ôtô toàn diện. Tuy nhiên, vẫn có một tiện ích bổ sung là bảo hiểm hành khách. Bạn sẽ phải trả thêm phí bảo hiểm để mở rộng phạm vi bảo hiểm cho hành khách trên xe.Hợp đồng bảo hiểm yêu cầu chủ hợp đồng thanh toán một khoản khấu trừ bắt buộc, được quyết định khi hợp đồng bảo hiểm được ký kết. Ví dụ, nếu một tai nạn xảy ra và bên mua bảo hiểm yêu cầu bồi thường, phía cung cấp sẽ phải trả khoản khấu trừ bắt buộc để tận dụng số tiền yêu cầu bồi thường.Bên cạnh đó, bên mua bảo hiểm cũng có thể thanh toán thêm một khoản khấu trừ tự nguyện. Nếu bên mua bảo hiểm đề nghị thanh toán khoản này, các công ty bảo hiểm có thể giảm giá phí bảo hiểm.Câu trả lời là có, giá trị giống hợp đồng bản in. Sau khi mua chính sách trực tuyến, bạn có thể tải xuống hoặc lưu chính sách vào hòm thư điện tử cá nhân để xuất trình trong những trường hợp cần thiết. (theo )