Ngày công chiếu đầu tiên với 3 video giúp nhà đầu tư làm quen với thị trường chứng khoán và các phương pháp đầu tư cổ phiếu, sẽ lên sóng vào 20h, ngày 25/11.Nội dung các video trong ngày đầu công chiếu eBox "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" gồm: Hiểu bản chất chứng khoán để đầu tư đúng; 4 trường phái đầu tư cổ phiếu và Con đường đầu tư chứng khoán của 9x.Trong video đầu tiên, diễn giả Phan Lê Thành Long, nhà sáng lập và CEO của AFA Group sẽ giúp nhà đầu tư mới hiểu về chứng khoán, cách vận hành của thị trường và cơ chế tăng giá của cổ phiếu. Chuyên gia Long Phan cũng chỉ ra những sai lầm và đưa ra lời khuyên cho người mới đầu tư an toàn. Từ đây nhà đầu tư F0 có thể định hình chính xác về nơi mình sẽ tham gia đầu tư rót vốn trong thời gian tới.Trong video thứ hai, Quyền trưởng phòng tư vấn đầu tư Chứng khoán FPT Nguyễn Kiều Hưng sẽ phân tích 4 phương pháp đầu tư chứng khoán cơ bản, lợi và hại của từng phương pháp. Nhờ đó, nhóm nhà đầu tư FO biết cách lựa chọn đầu tư theo phương pháp để đảm bảo dòng tiền sản sinh lợi nhuận, tránh thua lỗ quá sớm trong giai đoạn đầu."Con đường đầu tư chứng khoán của 9x" là video chia sẻ kinh nghiệm của nhà đầu tư cá nhân Ngô Quỳnh Anh. Cô gái sinh năm 1994 mới tham gia thị trường được một năm nhưng đã kiếm được khoản lời đáng mơ ước với nhiều người. Để có được thành công đó, cô cũng trải qua những lần thất bại, để lại nhiều bài học quý giá. 9x mang đến những câu chuyện về cách đầu tư, chiến lược cho người mới với góc nhìn cá nhân.Ngoài 3 video công chiếu trong ngày 25/11, eBox sẽ tiếp tục mang đến nhiều video khác trong ngày 26/11. Cùng với đó, chương trình còn có những phiên livestream giúp người xem giao lưu, đặt câu hỏi trực tiếp với diễn giả là chuyên gia hàng đầu.Những câu chuyện tại eBox được đúc kết từ kinh nghiệm thực tiễn và nhiều bài học "đau thương" trong quá khứ, là "tài liệu" bổ ích, trang bị kiến thức, kỹ năng, tâm lý, thái độ cho nhà đầu tư bắt đầu bước chân vào thị trường chứng khoán.Hiện, số eBox lần này ghi nhận gần 1.000 lượt đăng ký. Chuyên đề đang có mức giá vé phổ thông là 399.000 đồng. Sau khi lên sóng vào 25/11, người đã mua vé sẽ có một tháng để xem lại chương trình