SJC có 6 phiên tăng giá liên tiếp theo đà thế giới, đóng cửa tuần này với mức mua vào 60,15 triệu đồng và bán ra 60,85 triệu đồng một lượng.Thị trường kim loại quý trong nước khép lại một tuần thăng hoa bằng phiên tăng 150.000 đồng trong ngày 13/11. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) nâng giá mua vào lên 60,15 triệu đồng và bán ra 60,85 triệu đồng. Trong khi đó, các tiệm vàng quy mô nhỏ hơn niêm yết giá mua 60,2 triệu đồng và bán ra 60,55 triệu đồng.Giá vàng không quay đầu giảm bất cứ phiên nào trong tuần, nhờ đó tích luỹ 2,1 triệu đồng mỗi lượng và gấp hơn bốn lần mức tăng của tuần trước đó. Giá giao dịch tại SJC luôn cao hơn các hệ thống kinh doanh vàng miếng khác 100.000-200.000 đồng mỗi lượng, nhưng chênh lệch giá mua và bán cũng cao hơn nhiều so với các tiệm vàng quy mô nhỏ.Tuần này là giai đoạn ghi nhận mức tăng mạnh nhất trong vòng một năm qua. Nếu đà hưng phấn được kéo dài sang tuần sau, nhiều khả năng thị trường kim loại quý trong nước sẽ tiệm cận vùng đỉnh 62,5 triệu đồng được thiết lập giữa năm ngoái.Đà tăng của giá vàng trong nước được hỗ trợ mạnh bởi xu hướng đi lên của giá thế giới. Trong bối cảnh cả Mỹ và Trung Quốc đều thông báo áp lực lạm phát lớn dần, nhà đầu tư tìm đến vàng như một công cụ trú ẩn giúp giá tăng bảy phiên liên tiếp. Mỗi ounce vàng chốt phiên cuối tuần tại 1.865,2 USD, tăng 2,9% và đánh dấu tuần đi lên mạnh nhất trong gần nửa năm.Ông Frank Cholly, chiến lược gia cao cấp tại RJO Futures, cho rằng diễn biến của giá vàng gần đây cho thấy thị trường đang bắt đầu chấp nhận thực tế là lạm phát còn kéo dài. Giá vàng thế giới vì thế có thể bứt phá trong tuần sau. Nếu vượt 1.875 USD thì kim loại quý này có thể kích hoạt đợt sóng mạnh để hướng đến mốc 2.000 USD một ounce."Tôi nghĩ chúng ta có thể nhìn thấy giá vàng lên 2.000 USD vào cuối năm", ông Cholly nói.