Trong 45 doanh nghiệp niêm yết trên sàn HoSE có vốn hoá tỷ USD thì VIC, VHM và VCB đứng đầu với giá trị đều trên 10 tỷ USD.VN-Index tháng 11 có thời điểm chạm mốc 1.511 điểm trước khi thu hẹp biên độ tăng, đóng cửa tại 1.478,44 điểm. Chỉ số tích luỹ thêm gần 2,4% so với tháng trước và 33,9% so với đầu năm nhờ dòng tiền lan toả khắp thị trường và luôn có nhóm cổ phiếu (như ngân hàng, bất động sản, chứng khoán) đóng vai trò dẫn dắt từng phiên.Giá trị vốn hoá niêm yết của 548 mã chứng khoán trên sàn HoSE tính đến cuối tháng 11 đạt 5,7 triệu tỷ đồng, tăng 2,7% so với tháng trước.Theo dữ liệu của Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE), hết tháng 11 có 45 doanh nghiệp đạt giá trị vốn hoá trên 1 tỷ USD, không thay đổi về số lượng so với tháng trước.Tuy nhiên, các vị trí ở nhóm dưới xáo trộn mạnh khi Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), Công ty cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (HSG) và Công ty cổ phần Cơ điện lạnh (REE) để mất mốc này và ra khỏi danh sách. Ngược lại, giá cổ phiếu tăng mạnh giúp Tập đoàn Gelex (GEX), Công ty cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCI) và Công ty cổ phần Viglacera (VGC) xuất hiện trong danh sách này.Cổ phiếu ngân hàng góp mặt nhiều nhất trong danh sách với 17 cái tên. Tiếp đến, bất động sản có 8 doanh nghiệp.Hiện chỉ còn ba doanh nghiệp vốn hoá trên 10 tỷ USD (khoảng 220.000 tỷ đồng) là Tập đoàn Vingroup (VIC, 399.500 tỷ đồng), Công ty cổ phần Vinhomes (VHM, 368.380 tỷ đồng) và Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB, 366.800 tỷ đồng).Hai doanh nghiệp mất mốc vốn hoá 10 tỷ USD là Tập đoàn Hoà Phát (HPG) do giảm từ 255.400 tỷ đồng xuống 218.950 tỷ đồng và Tổng công ty Khí Việt Nam (GAS) từ 238.300 tỷ đồng xuống 188.140 tỷ đồng.