Masterise Homes đầu tư khu thể thao thực tế ảo tạo trải nghiệm mới mẻ cho khách hàng tại nhà mẫu Masteri Centre Point.Theo đại diện Masterise Homes, dưới ảnh hưởng của Covid-19, yêu cầu không gian sống ''tất cả trong một" của người dân ngày càng cao, phải đáp ứng mọi nhu cầu làm việc - vui chơi - giải trí ngay tại chỗ."Đó là lý do chúng tôi đầu tư cho mô hình thể thao thực tế ảo một cách bài bản, nhằm góp phần gia tăng trải nghiệm sống, giải trí thiết thực cho cư dân", đại diện Masterise Homes cho biết.Mô hình thể thao thực tế ảo sử dụng công nghệ tiên tiến mô phỏng một cách chân thực về những bộ môn thể thao có ngoài đời thật dưới dạng 3D. Khu thể thao thực tế ảo với nhiều tính năng hiện đại,bao gồm cụm phòng "thể thao thực tế ảo" với 32 bộ môn thể thao khác nhau và "sân golf thực tế ảo" dành cho những người yêu golf được bố trí tiện nghi và hiện đại.Hiện tại, phòng trải nghiệm bộ môn golf thực tế ảo tại nhà mẫu Masteri Centre Point đã sẵn sàng đón tiếp các khách hàng tham quan và trải nghiệm. Trong không gian được thiết kế chuyên biệt, khách hàng sẽ thử thách với hệ thống thiết bị mô phỏng golf siêu thực tế đầu tiên trên thế giới đạt chứng nhận PGA (Hiệp hội chơi golf chuyên nghiệp), thiết kế địa hình đa dạng cho phép khách hàng có thể tự do khám phá.Thông qua giải pháp mô phỏng một sân golf hiện đại, "sân golf thực tế ảo" tại nhà mẫu Masteri Centre Point mang đến những trải nghiệm thú vị cho những người đam mê môn thể thao quý tộc. Đặc biệt, Masteri Centre Point cũng trang bị trọn bộ dụng cụ golf cao cấp và chuyên nghiệp, thảm cỏ nhân tạo chất lượng cao mang đến khách hàng cảm giác như đang đứng trên một sân golf thực tế ngoài trời. Bằng công nghệ golf 3D tiên tiến, người tham gia trải nghiệm có thể chọn khung cảnh, địa hình và thời tiết khác nhau tùy thích, chọn nhiều chế độ chơi và chức năng luyện tập riêng biệt. Cùng camera cảm biến kép tốc độ cao, khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm với độ chính xác như thật.Bên cạnh đó, Masterise Homes tổ chức các buổi huấn luyện chuyên nghiệp cho đội ngũ kinh doanh và chăm sóc khách hàng về cách vận hành để giới thiệu đến khách tham quan, đảm bảo các trải nghiệm mượt mà, ấn tượng ngay từ lần đầu tiên đến nhà mẫu.Theo nhà phát triển bất động sản, nhà mẫu Masteri Centre Point áp dụng những công nghệ thông minh, hiện đại bậc nhất cùng cách bố trí không gian tham quan hài hoà, hứa hẹn đem tới trải nghiệm độc đáo, ấn tượng.Dự án với hai sa bàn 3D thiết kế tinh xảo và sắc nét được bố trí tại sảnh đón để khách có thể cảm nhận rõ hơn về quy mô của dự án cũng như dễ dàng trải nghiệm khu tiện ích, cảnh quan trong toàn đô thị.Bên cạnh sự hỗ trợ của đội ngũ tư vấn được đào tạo kỹ lưỡng và hệ thống công nghệ thông minh, khách hàng có thể hình dung cuộc sống trong tương lai tại Masteri Centre Point, từ hệ thống đường nội khu, hệ thống an ninh, hầm để xe, tới sự kết nối giữa các khu tiện ích, cảnh quan xung quanh dự án và các căn hộ mẫu đa diện tích phù hợp từng quy mô gia đình."Quy mô và chất lượng của nhà mẫu là viên gạch đầu tiên cho thấy một dự án đạt tiêu chuẩn và được đầu tư kỹ lưỡng, thể hiện sự cam kết của nhà phát triển dự án và cũng là yếu tố giúp khách hàng cảm nhận dự án một cách rõ ràng. Masterise Homes mong muốn khách hàng luôn hài lòng trong suốt quá trình mua nhà và sinh sống tại Masteri Centre Point", đại diện nhà phát triển dự án cho biết.Masterise Homes gắn liền với việc áp dụng các chuẩn mực toàn cầu vào phát triển, vận hành và quản lý các sản phẩm, dịch vụ bất động sản tại Việt Nam. Sự ra mắt của khu thể thao thực tế ảo cùng sự chỉn chu trong dịch vụ, chất lượng bàn giao sản phẩm là minh chứng cho nỗ lực hoàn thiện, mang tới những trải nghiệm xứng tầm cho cư dân Masteri Centre Point của nhà phát triển bất động sản quốc tế.