6 tổ công tác được Chính phủ lập tại các bộ, cơ quan trung ương, địa phương nhằm tháo gỡ khó khăn và đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công năm 2021.Quyết định thành lập 6 tổ công tác này vừa được Thủ tướng  ký hôm nay (22/11). Các Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Lê Minh Khái, Lê Văn Thành, Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng làm Tổ trưởng của 6 tổ này.Theo kế hoạch, 6 tổ công tác sẽ kiểm tra, tháo gỡ vướng mắc trong giải ngân đầu tư công năm nay tại các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và địa phương có tỷ lệ giải ngân đạt dưới 60% tính đến hết tháng 10; các dự án đang triển khai thực hiện trong năm nay và một số dự án dự kiến bố trí kế hoạch đầu tư vốn ngân sách năm 2022.Các tổ công tác sẽ phân tích nguyên nhân những vướng mắc trong quá trình thực hiện dự án đầu tư công, nhất là dự án sử dụng vốn ODA và vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài tại các đơn vị.Quá trình kiểm tra, các tổ này cũng xem xét trách nhiệm trong lãnh đạo, xử lý các khó khăn, điểm nghẽn khi giải ngân đầu tư công tại từng bộ, cơ quan, địa phương, trong đó có trách nhiệm người đứng đầu. Từ đó, tổ công tác kiến nghị và báo cáo Thủ tướng các giải pháp nhằm đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công.Báo cáo hồi cuối tháng 9 của Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho thấy, chỉ 4 bộ, 11 địa phương có tỷ lệ giải ngân đạt trên 60%. 76/114 ban, bộ, cơ quan trung ương, địa phương dưới mức trung bình cả nước (47%), có cơ quan chưa giải ngân được đồng nào. Thậm chí, không giải ngân được, 9 bộ, ngành xin trả lại hơn 8.000 tỷ đồng vốn ODA.Hết tháng 10, giải ngân vốn đầu tư công chỉ đạt gần 56% kế hoạch 2021 Thủ tướng giao, thấp hơn khoảng 11% so với cùng kỳ 2020. So với kế hoạch Thủ tướng giao vốn hồi đầu năm là 461.300 tỷ đồng vẫn còn trên 200.000 tỷ đồng chưa giải ngân. Với tỷ lệ vốn công cần giải ngân trong những tháng còn lại năm nay khoảng 44% là thách thức rất lớn, đòi hỏi nỗ lực, quyết tâm rất cao mới có thể giải ngân hết theo kế hoạch.Trong công điện thúc đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công gửi các địa phương, bộ, ngành, địa phương vào cuối tháng 10, Thủ tướng Phạm Minh Chính giao người đứng đầu các đơn vị chịu trách nhiệm toàn diện về kết quả giải ngân vốn đầu tư công.