Từ một người phụ nữ gánh khoản nợ 260.000 USD, Cori Arnold đã trả xong và tiết kiệm được một triệu USD sau 10 năm.Bài viết dưới đây của Cori Arnold - tác giả nhiều quyển sách về tư duy và quản lý tài chính cá nhân. Cô còn là giám đốc tài chính của một công ty ở Ohio (Mỹ).10 năm trước, tôi mang trên mình khoản nợ 260.000 USD bao gồm 141.000 USD khoản vay sinh viên, 22.000 USD nợ thẻ tín dụng và các khoản nợ nần khác từ công việc. Dù từng làm việc với tư cách là nhà phân tích và quản lý tài chính cho các công ty lớn, tôi vẫn cảm thấy mình đang bị tụt hậu về các về đề tài chính cá nhân.Một ngày nọ, tôi đang xem chương trình của Suze Orman - chuyên gia nổi tiếng về tài chính và nữ giới. Bà dẫn một phụ nữ lên sân khấu, cho cô ấy xem một giá treo quần áo và một đống tiền mặt tương đương. Bà hỏi người phụ nữ rằng, cô thích có cái nào hơn. Người phụ nữ thẳng thắn nói tiền mặt. Ví dụ trực quan này khiến tôi phải suy nghĩ lại về cách chi tiêu.Tôi luôn giao dịch bằng tiền mặt mỗi ngày, nhưng chưa bao giờ để ý rõ món đồ mình mua trị giá chính xác bao nhiêu. Tôi bắt đầu nhận ra, rành mạch mọi chi tiêu là cách quản lý tài chính cá nhân hiệu quả nhất. Bản thân sẽ không thể thực hiện bất kỳ thay đổi nào nếu không biết chính xác những gì mình mắc nợ.Từ đó, tôi dành thời gian để thống kê tất cả chi tiết về khoản nợ của mình: tổng số dư, các khoản thanh toán hàng tháng, lãi suất... Tôi đã bị sốc về những khoản tiền trước nay chưa hề biết chúng trôi về đâu, đặc biệt là số lãi mỗi năm. Đó là bước ngoặt thôi thúc tôi bắt đầu thay đổi.Nhờ tư duy trên, tôi đã trả xong khoản nợ 260.000 USD trong 5 năm, bắt đầu tập trung vào việc làm giàu. Đến nay, tôi sở hữu tài sản ròng một triệu USD nhờ thực hiện 5 điều sau.Bắt đầu theo dõi nợ bằng bảng tính Excel đơn giản, tôi cập nhật nó hai tuần một lần. Tôi luôn cố gắng duy trì điều này trong suốt thời gian dài. Ban đầu, mục tiêu trước mắt của tôi là biết rõ tổng chi phí lãi vay. Nhưng hơn cả mong đợi, dữ liệu từ nhật ký nợ đã giúp tôi lập kế hoạch để giảm nợ một cách đúng đắn.Từ việc theo dõi nợ, tôi cũng hình thành một thói quen nhất quán, luôn ghi chép lại mọi đồng tiền ra, vào túi. Điều này giúp tôi tập trung vào mục tiêu kiếm tiền tốt hơn.Thời gian trước, tôi sống trong một căn nhà đã mua vào năm 2012 từ một khoản vay có lãi suất cao. Biết rõ số tiền lãi phải trả là bao nhiêu, tôi quyết định vay một khoản nợ mới với lãi suất thấp hơn và dùng số tiền đó để trả sạch khoản nợ cũ.Ngoài ra, tôi còn chuyển một phần số dư nợ sang một loạt thẻ tín dụng có lãi suất 0% trong vài năm đầu. Tuy nhiên, tôi vẫn phải chịu một phần phí chuyển đổi.Theo dõi kỹ các khoản nợ cũng giúp tôi nhận ra, mua nhà chính là gánh nặng tài chính lớn nhất khi mỗi tháng phải trả rất nhiều tiền lãi. Vì thế, tôi quyết định bán nhà vào năm 2016. Nhờ đó, tổng dư nợ của tôi lúc bấy giờ chỉ còn 177.000 USD và chi phí lãi vay hàng năm giảm xuống còn 6.500 USD.Ngoài việc theo dõi nợ, tôi cũng theo dõi chi tiêu của mình. Chủ ý trong việc này là phải xem xét tất cả khoản chi tiền, ngay cả những khoản có vẻ nhỏ nhặt. Một ví dụ xuất hiện trong đầu tôi là chiếc máy pha cà phê đã được tặng.Chiếc máy đó không khiến tôi mất bất cứ chi phí nào, nhưng tôi nhận ra rằng mình đã chi 10 USD mỗi tuần cho những viên nén cà phê. Chi thêm 10 USD mỗi tuần, tức lên đến hơn 500 USD mỗi năm. Với số tiền đó, tôi có thể sử dụng mua những thứ mà tôi thực sự cần hoặc yêu thích. Vì vậy, tôi đã tặng chiếc máy này cho một người bạn thân thiết.Tôi cũng kiểm kê lại tủ quần áo của mình, tạm dừng việc mua sắm quần áo, giày dép trong vài năm và hạn chế đi ăn ngoài. Những thay đổi này không thật sự khiến cuộc sống tôi kham khổ, bởi vì tôi hiểu rằng bản thân đang cố gắng hướng tới mục tiêu thoát nợ. Những bước nhỏ đó theo thời gian đã tạo ra sự khác biệt lớn.Giai đoạn đó, tôi cũng bắt đầu sắp xếp lại cách tôi nghĩ về tiền và tiếp cận nó với một tư duy phong phú hơn. Năm ngoái, tôi bắt đầu thực hành viết ra 3-5 điều mà mình cần biết ơn mỗi sáng. Tôi nhận thấy rằng, việc tích cực thực hành lòng biết ơn đã giúp tôi xác định và theo đuổi những cơ hội mới.Lời khuyên của tôi là hãy suy nghĩ về sở thích và kỹ năng của bản thân, từ đó có thể tìm ra cách để kiếm tiền từ những gì bạn yêu thích. Nếu có điều gì đó bạn luôn muốn tìm hiểu thêm, đừng ngại thử.Tôi đã có nhiều nguồn thu nhập khác nhau và một cuộc sống bận rộn trong những năm qua. Tôi đi dạy kèm và làm nhân viên bán hàng bán thời gian. Hiện tại tôi có hai công việc kinh doanh phụ. Tôi viết sách và viết blog về tài chính, đồng thời sản xuất và bán các tạp chí về tài chính cá nhân.Năm 2018, tôi đã lấy được giấy phép môi giới bất động sản và trở thành đại lý bất động sản bán thời gian. Tôi cũng đã mua một căn nhà cho thuê trước đại dịch. Thu nhập thêm từ bất động sản đã giúp ích rất nhiều cho công cuộc làm giàu của tôi.Mặc dù ưu tiên chính là trả hết nợ, nhưng tôi muốn đảm bảo rằng bản thân vẫn đang đầu tư cho tương lai. Vì vậy, tôi luôn góp 10% tiền lương mỗi tháng vào tài khoản hưu trí. Sau khi trả hết nợ, tôi đã xem xét lại ngân sách và tăng mức góp lên 22%.Chắc chắn đã có lúc tôi thấy việc đầu tư thật nhiều rủi ro. Nhưng đến giờ, tôi nhận thấy rằng số tiền mà bản thân đã kiên nhẫn đổ vào quỹ tương hỗ, quỹ chỉ số và quỹ hoán đổi danh mục... đã giúp túi tiền của mình phình to theo thời gian. Năm nay, phần lớn nhờ vào danh mục đầu tư bất động sản, quỹ chỉ số và cổ phiếu, tôi đã có thể đạt được giá trị ròng một triệu USD.Lời khuyên của tôi dành cho mọi người là hãy kiên nhẫn, bền bỉ và nhất quán trong mọi việc. Các từ khóa này đã giúp tôi rất nhiều trong hành trình trả nợ và tiết kiệm được một triệu USD. (theo )