Trong đợt cao điểm chống dịch vừa qua, các nhà đầu tư nước ngoài vẫn thực hiện nhiều thương vụ mua bán sáp nhập ở nhóm dự án nhà ở.Báo cáo diễn biến thị trường M&A bất động sản của Savills Việt Nam cho biết, trong quý III, bất chấp tác động nặng nề của đợt dịch Covid-19 lần thứ tư lên nền kinh tế, các thương vụ mua bán sáp nhập (M&A) nhà ở vẫn được xúc tiến trong thời gian nhiều tỉnh thành giãn cách toàn xã hội.Nhóm bất động sản nhà ở có lượng giao dịch M&A vượt trội so với các loại hình tài sản khác. Đại gia bất động sản Nhật Bản, Nishi Nippon Railroad đã mua lại phần vốn góp của Công ty cổ phần đầu tư Nam Long tại Công ty TNHH Một thành viên Paragon Đại Phước.Cũng trong quý vừa qua, Nishi Nippon Railroad còn hợp tác với Tập đoàn Nam Long phát triển dự án nhà ở vừa túi tiền tại Long An với mức giá chỉ trên dưới một tỷ đồng một căn nằm tại cửa ngõ dẫn vào khu đô thị Waterpoint 355 hecta.Trong khi đó, Tập đoàn Ascott Ltd. (Capitaland) mua lại tổ hợp 364 căn hộ Somerset Metropolitan West Hanoi với giá khoảng 93 triệu USD. Tập đoàn Matrix Holding Limited ghi nhận mua dự án tại Đà Nẵng với giá 15,5 triệu USD.Ở phân khúc bất động sản công nghiệp ghi nhận Công ty Cortronic giao dịch bất động sản tại khu công nghiệp Phú Mỹ, thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với giá trị thương vụ 30 triệu USD. Riêng nhóm bất động sản dịch vụ y tế, Công ty Aseana Properties Ltd. đã bán cổ phần tại Bệnh viện Quốc tế City cho một đối tác liên doanh với tổng giá trị khoảng 95 triệu USD.Ông Neil MacGregor, Tổng giám đốc Savills Việt Nam nhận định, dù tác động của đại dịch đến nền kinh tế khá nặng nề nhưng thị trường bất động sản Việt Nam vẫn hấp dẫn các nhà đầu tư quốc tế, đặc biệt ở phân khúc bất động sản nhà ở. Một trong những yếu tố thu hút nhà đầu tư nước ngoài là tầng lớp trung lưu và thượng lưu tại Việt Nam ngày càng tăng, cơ sở thúc đẩy nhu cầu về nhà ở trên khắp cả nước.Ngoài ra, thị trường nhà ở cũng được hỗ trợ thêm bởi sự giảm dần số lượng nhân khẩu trong các hộ gia đình truyền thống đa thế hệ. Nhu cầu mua nhà để ra riêng và đầu tư bất động sản của tầng lớp trung lưu trở lên được dự báo ngày càng gia tăng trong thời gian tới.Theo đánh giá của ông Neil MacGregor, nguồn cung nhà ở đang sụt giảm mạnh trong một vài năm gần đây càng khiến động thái mua bán sáp nhập các dự án bất động sản nhà ở của khối ngoại diễn ra mạnh mẽ. Điều này cho thấy sự chuẩn bị nguồn cung sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của nhóm khách hàng tiềm năng khi trạng thái bình thường mới được thiết lập.