Với tỷ phú đầu tư, sách và điện thoại di động giá hơn 800 USD đều là những món đồ giá trị.đầu tư từ năm 11 tuổi và hiện là Chủ tịch kiêm CEO Berkshire Hathaway. Ông được mệnh danh là nhà thông thái vùng Omaha, sở hữu 103 tỷ USD và là người giàu thứ 10 thế giới. Tuy nhiên, so với nhiều CEO khác, Buffett có lối sống khá đơn giản và tiết kiệm.Theo  dưới đây là những món đồ đắt đỏ nhất của tỷ phú đầu tư.Warren Buffett coi sách là một trong những tài sản giá trị nhất. Ông luôn có một chồng sách cạnh ghế. Một trong những bí quyết thành công của tỷ phú là đọc sách mỗi ngày, để mỗi sáng thức dậy, ông lại hiểu biết hơn. Theo Blinklist, khi mới đầu tư, mỗi ngày Buffett đọc 600 – 1.000 trang sách. Hiện tại, mỗi ngày ông đọc ít nhất 500 trang. Ông tin rằng kiến thức từ sách cũng như lãi gộp – cuối cùng cũng sẽ đem lại lợi ích.Là một trong những người giàu nhất thế giới, nhưng Buffett lại dùng điện thoại gập trị giá 20 USD suốt thời gian dài. Năm ngoái, ông mới mua iPhone 11 giá gần 850 USD, nhưng chủ yếu dùng để nghe gọi. Berkshire Hathaway hiện sở hữu 5,5% cổ phần Apple.Buffett hiện sở hữu khoảng 20 bộ vest với giá 700 – 5.000 USD. Các tỷ phú khác thường thích chi hàng nghìn USD cho loại trang phục này.Buffett khá thân thiết với nhà thiết kế Trung Quốc Madame Lee. Nhà thiết kế này còn làm vest cho Bill Gates, cho biết.Nhà thông thái vùng Omaha sở hữu một căn nhà ông mua từ năm 1958 với giá 13.500 USD. Căn nhà này hiện có giá 652.000 USD. Ngoài hai cuộc hôn nhân, ông cho biết đây là khoản đầu tư tốt thứ 3 của mình. Căn nhà có 5 phòng ngủ và 3 phòng tắm, được trang bị hàng rào và camera an ninh để đảm bảo an toàn.Tỷ phú cũng từng sở hữu một bất động sản ở Laguna Beach, California, nhưng đã bán với giá 7,5 triệu USD. Căn nhà là biểu tượng của sự đơn giản và được ông mua cho người vợ quá cố Susie.Dù không nổi tiếng với thú chơi xe đắt đỏ, Buffett cũng có một chiếc Cadillac XTS đời 2014. CEO General Motors Mary Barra đã thuyết phục ông sử dụng chiếc xe này thay chiếc Cadillac XTS đời 2006 trước đây. Phiên bản 2014 được bán với giá 44.600 – 69.000 USD.Buffett cũng không hay đi xe. Xe cũ của ông chỉ đi được 30.000 km. Ông đã quyên góp nó cho một tổ chức từ thiện và bán đấu giá được 122.500 USD.Món đồ đắt đỏ nhất trong danh sách này là một chiếc máy bay riêng mua từ NetJets – công ty thuộc sở hữu của Berkshire Hathaway. Buffett mua một chiếc Bombardier Challenger đã qua sử dụng, có giá 850.000 USD. Kể từ đó, ông di chuyển bằng phương tiện này khá nhiều, để tiết kiệm thời gian và tiền bạc.  cho biết máy bay ban đầu được đặt tên là The Indefensible, sau đó đổi thành The Indispensable, vì ông coi đây là một công cụ trong công việc.