Trump Organization vừa đạt thỏa thuận bán quyền thuê khách sạn Trump International Hotel với giá 375 triệu USD.trích nguồn tin thân cận cho biết khách sạn tại thủ đô Washington mà công ty nhà Trump đang điều hành đã được CGI Merchant Group – một công ty đầu tư tại Miami giành quyền thuê lại. Thương vụ dự kiến hoàn tất trong quý I/2022.CGI dự kiến gỡ bỏ "Trump" trong tên khách sạn. Họ đã đạt thỏa thuận với Hilton Worldwide Holdings để nơi này được quản lý và mang thương hiệu Waldorf Astoria.Việc bán khách sạn sẽ giúp công ty nhà Trump có thêm tiền mặt. Tuy nhiên, giới phân tích cho biết Trump Organization cũng phải trả giá. Trump International Hotel là con gà đẻ trứng vàng trong danh mục đầu tư của gia đình cựu Tổng thống Mỹ.Khách sạn này thuộc sở hữu của chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, năm 2012, Trump đã đánh bại nhiều công ty tên tuổi, ký được hợp đồng với Cơ quan Dịch vụ Công Mỹ (GSA) để thuê khách sạn trong 60 năm, có khả năng gia hạn thêm 40 năm nữa.Từ năm 2019, Trump Organization đã nhiều lần rao bán quyền thuê khách sạn này. Có thời điểm, giá rao bán lên tới hơn 500 triệu USD.Khách sạn này là tâm điểm tranh cãi trong thời gian  làm Tổng thống Mỹ. Nhiều người cho rằng quan chức nước ngoài và các nhóm lợi ích có thể được thiên vị khi đặt phòng tại đây.Theo các tài liệu của Hạ viện, khách sạn này thu về 3,75 triệu USD từ các chính phủ nước ngoài. Dù vậy, nơi này vẫn lỗ hơn 70 triệu USD trong thời gian Trump ở Nhà Trắng. Trump Organization thì phủ nhận các thông tin trên. 