Kể từ khi IPO hồi đầu năm, cổ phiếu của hãng cung cấp dịch vụ dữ liệu đám mây DCI Indonesia đã tăng hơn 100 lần.Cổ phiếu DCI Indonesia đã tăng 10.852% kể từ sau vụ thương IPO trị giá 150 tỷ rupiah (10,5 triệu USD) ngày 6/1. Phong độ này giúp DCI trở thành công ty có cổ phiếu tăng giá hàng đầu trên thị trường chứng khoán Indonesia và đóng góp lớn thứ hai vào mức tăng 12% của chỉ số Jakarta Composite trong năm nay.Số liệu ấn tượng của DCI là một ví dụ về cơn sốt giao dịch cổ phiếu công nghệ tại Indonesia trong năm nay. Chỉ số theo dõi riêng các cổ phiếu công nghệ đã tăng gần 4 lần kể từ khi ra mắt vào cuối tháng 1/2021. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng nhà đầu tư nên thận trọng vì lượng giao dịch của các cổ phiếu này không nhiều và thiếu nghiên cứu của các hãng môi giới chứng khoán."Ngành công nghiệp trung tâm dữ liệu được hưởng lợi từ sự bùng nổ thương mại điện tử và kinh tế kỹ thuật số ở Indonesia", Henry Wibowo - Trưởng bộ phận nghiên cứu tại JP Morgan Sekuritas Indonesia đánh giá. Tuy nhiên, ông lưu ý đánh giá của mình không bao gồm DCI và cho rằng cổ phiếu công ty này "không có tính thanh khoản".Tỷ phú Indonesia Anthoni Salim sở hữu 11% DCI. Ông có đế chế kinh doanh trải dài từ thực phẩm, viễn thông đến bất động sản. Nhà phân tích Victoria Venny của MNC Securities cho biết cổ phiếu công nghệ tăng mạnh là do "đồn đoán về mức tăng trưởng EPS (lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu) cao".Cổ phiếu DCI tăng quá mạnh khiến mã này bị đình chỉ giao dịch định kỳ. Đầu năm nay, giới chức cũng mở cuộc điều tra đối với công ty về khả năng thao túng.Đến nay, Sở Giao dịch Chứng khoán Indonesia cho biết đã hoàn thành cuộc điều tra nhưng không nêu thêm kết quả chi tiết. Trong khi đó, Nicholas Suharsono, Đại diện của DCI thì tuyên bố "Dựa trên kết quả thanh tra sàn giao dịch chứng khoán, không có dấu hiệu cho thấy công ty có bất kỳ vi phạm nào".()