Elon Musk đối mặt với khoản thuế hơn 15 tỷ USD nếu thực hiện quyền chọn mua cổ phiếu và kế hoạch bán cổ phiếu Tesla trong năm nay có thể xảy ra.Cuối tuần trước, đã hỏi 62,7 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Twitter rằng có nên bán 10% cổ phần Tesla hay không. Giám đốc điều hành Tesla cho biết sẽ "tuân theo kết quả của cuộc thăm dò ý kiến này, cho dù nó diễn ra theo cách nào". Kết quả là 58% ủng hộ việc bán và 42% phản đối.Dù vậy, Musk có thể phải bắt đầu bán hàng triệu cổ phiếu  trong quý này. Lý do là một hóa đơn thuế hơn 15 tỷ USD sắp được ghi nhận.Năm 2012, Musk được trao các quyền chọn mua cổ phần như một phần của kế hoạch trả công. Bởi vì CEO Tesla không nhận lương hoặc thưởng tiền mặt, sự giàu có của Musk chủ yếu đến từ cổ phiếu thưởng và đà tăng giá cổ phiếu của Tesla.Năm 2012, quyền chọn mua 22,8 triệu cổ phiếu được trao cho Musk với mức giá thực hiện là 6,24 USD mỗi cổ phiếu. Cổ phiếu Tesla đóng cửa phiên cuối tuần trước ở mức 1.222,09 USD, có nghĩa là lợi nhuận trên tổng số cổ phiếu này đã lên khoảng 28 tỷ USD.Các quyền chọn này sẽ hết hạn vào tháng 8 năm sau. Tuy nhiên, để thực hiện chúng, Musk phải trả thuế thu nhập trên khoản lợi nhuận thu được tính trên chênh lệch giá thực tế. Vì các quyền chọn được đánh thuế như một khoản phúc lợi, chúng sẽ chịu mức khung cao nhất, tương đương 37% và 3,8% thuế đầu tư ròng. Musk cũng phải trả mức thuế cao nhất 13,3% ở California vì là cư dân ở đây.Tổng lại, thuế suất sẽ là 54,1%. Tổng hóa đơn thuế khi CEO Tesla thực hiện quyền chọn mua cổ phiếu, tính trên khoản lợi nhuận dự kiến 28 tỷ USD, sẽ là 15 tỷ USD.Musk chưa xác nhận quy mô của hóa đơn thuế nhưng đã tweet rằng: "Tôi không nhận lương hoặc thưởng tiền mặt từ bất kỳ đâu. Tôi chỉ có cổ phiếu, do đó, cách duy nhất để tôi nộp thuế là bán cổ phiếu".Tesla gần đây cũng đã tiết lộ rằng Musk đã thực hiện các khoản vay bằng cách sử dụng cổ phiếu làm tài sản thế chấp. Với việc bán cổ phần, Musk có thể hoàn trả một số nghĩa vụ cho vay đó. ()