Mỗi lượng vàng miếng SJC đến chiều nay đắt hơn nửa triệu đồng so với hôm qua và tăng tới gần 3 triệu đồng nếu tính từ đầu tháng.Đầu giờ chiều 16/11, mỗi lượng vàng SJC tăng thêm 250.000 cả hai chiều lên 60,65 – 61,35 triệu đồng một lượng.  tại DOJI cũng tăng 450.000 đồng chiều mua vào và 350.000 đồng chiều bán lên 60,6 – 61,25 triệu đồng. Nếu quy đổi, giá vàng thế giới đang thấp hơn 10 triệu đồng một lượng so với giá vàng SJC. Mức giá hiện nay còn cách gần một triệu so với mốc lịch sử 62,4 triệu đồng vào hồi tháng 8 năm ngoái.Trong phiên giao dịch 15/11, giá vàng thế giới có lúc chạm 1.870 USD một ounce trước khi về vùng giao dịch 1.867 USD, tương đương 51,2 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá Vietcombank.Nếu quy đổi, giá vàng thế giới đang thấp hơn 9,8 triệu đồng một lượng so với giá vàng SJC trong nước.Giá vàng quốc tế đã tăng gần 100 USD trong 8 phiên qua và là chuỗi tăng giá dài nhất kể từ tháng 5 sau khi chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ tăng vọt và lo ngại tình trạng lạm phát kéo dài.Một số chuyên gia cho rằng vàng sẽ bứt tốc sau khi thành công vượt ngưỡng kháng cự 1.835 USD một ounce. Tuy nhiên cũng không ít ý kiến giữ quan điểm trung lập về kim loại quý và cho rằng nếu không phá được mốc 1.870 USD, vàng sẽ làm một số nhà đầu tư thất vọng.