Vợ chồng bà Chu Thị Bình và công ty riêng sở hữu hơn 75 triệu cổ phiếu MPC nên có thể nhận 150 tỷ đồng cổ tức vào cuối năm nay.Tập đoàn Thuỷ sản Minh Phú (MPC) mới thông báo chốt danh sách cổ đông để chia cổ tức năm 2020 bằng tiền mặt với tỷ lệ 20%, tức mỗi cổ phiếu nhận 2.000 đồng. Công ty dự kiến dành 400 tỷ đồng để thanh toán cổ tức vào cuối tháng 12.Bà Chu Thị Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó tổng giám đốc, đang nắm giữ hơn 35,07 triệu cổ phiếu nên nhận được 70 tỷ đồng. Chồng bà Bình là ông Lê Văn Quang, Tổng giám đốc công ty, sở hữu hơn 32,09 triệu cổ phiếu nên nhận 64 tỷ đồng.Công ty cổ phần Đầu tư Long Phụng, doanh nghiệp do vợ chồng bà Bình nắm 90% vốn và giữ hai ghế trong Hội đồng quản trị, sở hữu hơn 8,17 triệu cổ phiếu MPC nên cũng được chia cổ tức 16 tỷ đồng. Như vậy, tổng số tiền hai doanh nhân này thu được khoảng 150 tỷ đồng.Bốn con gái của vợ chồng bà Bình sở hữu khoảng 12 triệu cổ phiếu nên cũng nhận được cổ tức gần 24 tỷ đồng.Minh Phú là một trong những doanh nghiệp có truyền thống chia cổ tức cao trên sàn chứng khoán. Công ty nhiều lần chia 50% hoặc phát hành cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 1:1. Tuy nhiên, tỷ lệ cổ tức Minh Phú chia cho năm 2020 thấp hơn nhiều so với kế hoạch được thông qua tại đại hội đồng đông thường niên. Khi đó, công ty dự tính trích 50% lợi nhuận để chia cổ tức, tức mỗi cổ phiếu nhận 5.000 đồng.Trong kế hoạch kinh doanh năm nay, Minh Phú đặt mục tiêu có doanh thu 15.775 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.092 tỷ đồng. Tỷ lệ cổ tức dự kiến là 50-70%, cao nhất từ trước đến nay.Chín tháng đầu năm, công ty ghi nhận doanh thu 8.900 tỷ đồng, giảm 11% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng lợi nhuận sau thuế lại tăng gần 15% lên 544 tỷ đồng. Ban lãnh đạo công ty cho biết việc dịch bệnh bùng phát ở các tỉnh phía Nam khiến chuỗi cung ứng hàng hoá bị đứt gãy và sản xuất theo mô hình "ba tại chỗ", "một cung đường hai điểm đến" khiến công suất không đủ đáp ứng đơn đặt hàng.