Australia có thể thiếu bia mùa Giáng sinh khi hai nhà sản xuất bia lớn nhất là Lion và Carlton & United Breweries (CUB) giảm sản lượng do khó khăn chuỗi cung ứng.Một trong những nguyên nhân chính là sự khan hiếm gỗ pallet, được sử dụng để đóng gói vận chuyển bia đến điểm bán lẻ. Việc tìm nguồn cung ứng ngày càng trở nên khó khăn trong bối cảnh thiếu hụt trên toàn quốc.Lion - nhà sản xuất sở hữu các thương hiệu như Tooheys, James Boag và Furphy - cho hay buộc phải cắt giảm sản lượng và chỉ ưu tiên các sản phẩm phổ biến hơn. Công ty cho biết vẫn đang cố gắng tìm nguồn thay thế.Giám đốc kinh doanh quốc gia Lion Warwick Parks đã cảnh báo cho các chủ quán rượu về tình trạng khan hàng sắp tới. "Chúng tôi dự báo nguồn cung pallet sẽ không cải thiện đủ để bắt đầu sản xuất lại những sản phẩm này cho đến năm mới", ông nói.Một khi loại bia hiệu Tooheys, lon Hahn và Iron Jack được bán hết, chúng có thể sẽ không còn hàng cho đến năm mới,  đưa tin. Đã có một số lo ngại về khả năng các chuỗi bán lẻ lớn có thể áp đặt các giới hạn số lượng đồ uống mà khách hàng được mua vào giai đoạn cao điểm thiếu hụt.Chuỗi cửa hàng BWS đặt giới hạn 2 thùng cho các loại bia như VB, Pure Blonde và Carlton Draft trước mùa lễ hội. Thông báo tại các điểm bán của họ cho biết "đang gặp phải sự chậm trễ trong giao hàng đối với một số sản phẩm".Trong khi đó, Carlton & United phải vật lộn để có đủ lô hàng bia Corona nhập khẩu từ Mexico. Do vậy, các cửa hàng chỉ có thể đặt hàng tối đa 20 thùng mỗi tuần. "Trước Giáng sinh, chúng tôi sẽ phân phối đồng đều cho các nhà bán lẻ trên khắp đất nước để giúp hạn chế tình trạng thiếu hàng", người phát ngôn công ty nói.Bản tin nội bộ của CUB cho biết, đến tuần trước, công ty vẫn có dự trữ bia khá đầy đủ. Tuy nhiên, giờ họ đối mặt với một số khó khăn lớn về vận chuyển, cùng với những thách thức đang diễn ra tại nhà máy bia ở Mexico. Công ty đã thông báo với tất cả khách hàng trên toàn quốc về giới hạn tối đa đơn hàng bia Corona.Việc Australia có nguy cơ thiếu bia là diễn biến mới nhất trong hàng loạt vấn đề tương tự đang xảy ra trên khắp thế giới, liên quan đến sự chậm trễ, thiếu hụt và giá cả tăng vọt. Nguyên nhân là nhu cầu lớn và sự mất cân bằng nguồn cung khi các nền kinh tế mở cửa trở lại. Các hãng tàu lớn đã đối mặt với tình trạng tắc nghẽn bất thường trong nhiều tháng, làm xào trộn kế hoạch kinh doanh nhiều công ty.Tuy nhiên,  lạc quan rằng, với phần lớn nguồn cung cấp bia của Australia là sản xuất trong nước nên sẽ ít bị ảnh hưởng bởi những rắc rối trong chuỗi cung ứng quốc tế. Do vậy, "việc giải tỏa nỗi buồn sau năm 2021 vẫn hoàn toàn có thể xảy ra". ()