Chương trình "Cám ơn vì sự kết nối" dài hết tháng 12 nhằm tri ân khách hàng, đối tác, nhân viên đã đồng hành cùng BEST Express trong năm qua.Trải qua chặng đường dài với sự kết nối và đồng hành của các khách hàng, đối tác trong và ngoài nước, BEST Express đã không ngừng trưởng thành để hướng tới mục tiêu đem lại trải nghiệm dịch vụ tốt hơn mỗi ngày. Để gửi lời cảm ơn đến những đối tác, nhân viên, khách hàng đã luôn đồng hành trong năm qua, BEST thực hiện chương trình "Cám ơn sự kết nối" với nhiều hoạt động tri ân trong tháng 12. Chương trình còn có sự góp mặt của hai nghệ sĩ Cát Tường, Lê Dương Bảo Lâm, những đối tác đã luôn ủng hộ và tương trợ lẫn nhau trong suốt thời gian qua.Cụ thể, trong chuỗi chương trình tháng 12 này, BEST sẽ triển khai hoạt động gặp gỡ các khách hàng shop online đang đồng hành cùng dịch vụ vận chuyển của công ty. Song song đó, đại diện ban lãnh đạo cũng sẽ gửi lời thăm hỏi đến các đối tác nhượng quyền bưu cục, ghé thăm trung tâm phân loại tự động và đến từng phòng ban tại văn phòng BEST để gửi lời tri ân. Đây cũng là cơ hội để doanh nghiệp lắng nghe nguyện vọng và chia sẻ của nhân viên sau một năm làm việc năng suất, trải qua nhiều khó khăn, thử thách.Ngoài ra, chương trình còn đặc biệt dành tặng những phần quà hỗ trợ trẻ em khó khăn tại các địa phương. Xuyên suốt chương trình đều có sự đồng hành của đại diện BEST Express và nghệ sĩ Cát Tường, Lê Dương Bảo Lâm, hai đối tác thân thiết của đơn vị từ đầu năm 2021 đến nay.Đặc biệt, từ 0h ngày 1/12 đến hết 23h59 ngày 18/12, tại fanpage BEST Express Việt Nam sẽ diễn ra thử thách "Chia sẻ hay, rinh ngay quà BEST". Chỉ cần để lại bình luận về những điều bạn thích ở dịch vụ BEST Express, sẽ có ngay cơ hội nhận hàng chục phần quà giá trị. Chương trình không giới hạn số người tham gia. Ban tổ chức sẽ tổng kết và công bố 20 bình luận có lượt thích cao nhất. Mỗi chủ bình luận đều nhận được một bộ quà tặng, giới hạn mỗi tài khoản nhận quà một lần.Ngoài ra, BEST cũng tung hàng chục phần quà ưu đãi là thẻ nạp điện thoại giá trị 50.000-500.000 đồng trong mỗi hoạt động tương tác trực tuyến trên fanpage xuyên suốt chuỗi chương trình này. Trên các sàn thương mại điện tử, BEST tiếp tục tung voucher hàng chục triệu đồng để tri ân các khách hàng đã đồng hành với dịch vụ chuyển phát nhanh của đơn vị trong suốt năm qua."Chúng tôi không thể thành công như ngày hôm nay nếu không có sự đồng hành và tin tưởng của các đối tác, khách hàng, các cơ quan ban ngành, Chính phủ Việt Nam. Cuối năm là thời điểm để BEST nhìn lại hành trình một năm qua. Thông qua những hoạt động ý nghĩa này, chúng tôi muốn tri ân sự gắn kết đã tạo nên thương hiệu BEST Express trong suốt những năm qua. Chúng tôi sẽ ngày càng cố gắng để hoàn thiện và mang đến cho thị trường Việt Nam những dịch vụ tốt nhất", ông Nelson Wu, CEO BEST Express chia sẻ.Gia nhập thị trường Việt Nam từ cuối năm 2019, sau hai năm hoạt động BEST Express đã mở rộng mạng lưới dịch vụ đến 63 tỉnh, thành với 600 bưu cục trải dài toàn quốc cùng hơn 7.000 nhân viên giao hàng sẵn sàng phục vụ. BEST còn là đối tác của 4 sàn thương mại điện tử lớn tại Việt Nam, các kênh mua sắm nội địa uy tín và hơn 3.000 shop online.Năm 2021 đánh dấu bước phát triển vượt bậc của BEST Inc. tại Việt Nam với việc đưa vào vận hành 2 trung tâm phân loại tại TP HCM và Bắc Ninh lần lượt trong tháng 1 và tháng 11. Đây là hai trung tâm có quy mô đầu tư lớn nhất của tập đoàn tại khu vực Đông Nam Á. Bên cạnh đó, 23 trung tâm phân loại quy mô nhỏ được xây dựng trên toàn quốc cũng góp phần nâng tổng diện tích khai thác lên hơn 100.000 m2, giúp rút ngắn thời gian xử lý hàng hóa trên toàn hệ thống, đồng thời mang lại trải nghiệm dịch vụ tốt hơn cho khách hàng.