Thị trường đi xuống khi nhà đầu tư bám vào các dấu hiệu Mỹ sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ để kiềm chế lạm phát.Chốt phiên giao dịch 2/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm gần 13 USD xuống 1.769 USD. Trong phiên,  từng chạm 1.762 USD – thấp nhất kể từ ngày 3/11."Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thay đổi chính sách và mối lo lạm phát dịu đi đã khiến vàng mất sức hấp dẫn", Jim Wyckoff – nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals giải thích. Ông cho rằng giá dầu thô hạ nhiệt cũng là dấu hiệu áp lực lạm phát suy yếu.Nhà đầu tư ngày càng tin rằng Fed sẽ sớm nâng lãi suất. Lãi suất tăng sẽ đẩy cao chi phí cơ hội của việc nắm giữ các công cụ không trả lãi cố định, như vàng.Dù vậy, Wyckoff cho ràng bất chấp thị trường chứng khoán tăng điểm cho thấy nhà đầu tư đang mua vào tài sản rủi ro, biến động tại Wall Street, và đặc biệt là bất ổn quanh biến chủng Omicron, có thể hỗ trợ giá vàng. Số ca nhiễm chủng mới trên toàn cầu vẫn đang khiến các thị trường rung lắc.Khả năng Fed tăng tốc rút kích thích sẽ hạn chế đà tăng của vàng và kéo giá đôla Mỹ, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ lên, Michael Hewson – nhà phân tích thị trường tại CMC Markets UK nhận định. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Janet Yellen cho biết việc của Fed là đảm bảo lạm phát hiện tại không kéo dài và gây thiệt hại như hồi thập niên 70.