Bán heo, bò thịt mang về cho Hoàng Anh Gia Lai hơn 200 tỷ đồng doanh thu và gần 55 tỷ đồng lãi gộp trong quý III, bù đắp phần hụt của mảng trái cây.Báo cáo tài chính của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) ghi nhận doanh thu quý III hơn 550 tỷ đồng, giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái.Trái cây vẫn là nguồn thu chủ lực, đóng góp 220 tỷ đồng. Hai mảng kinh doanh mới là nuôi heo và bò thịt lần lượt mang về 182 tỷ đồng và 27 tỷ đồng doanh thu trong giai đoạn này, bù đắp đáng kể nguồn thu bị hụt khi không còn hợp nhất kết quả kinh doanh từ Công ty Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG).Lợi nhuận gộp mảng trái cây đạt 85 tỷ đồng, tương ứng tỷ suất sinh lời gần 39%. Con số này giảm mạnh so với thời kỳ đỉnh cao cách đây hai năm khi biên lợi nhuận gộp lên đến 56%. Nuôi heo mang về 53 tỷ đồng lợi nhuận, còn bán bò thịt lãi chưa đến một tỷ đồng.Chăn nuôi và trồng cây ăn trái được ban lãnh đạo Hoàng Anh Gia Lai chọn là hai ngành chủ lực trong tương lai, bên cạnh duy duy trì một số ngành nghề phụ trợ để tận dụng lợi thế về nguyên vật liệu sản xuất. Chi phí đang phát triển vườn cây ăn quả hiện là 2.000 tỷ đồng và dự án chăn nuôi hơn 1.150 tỷ đồng. Công ty dự kiến năm nay hoàn thiện hệ thống chuồng trại để sẵn sàng cho năm sau nuôi 15.000 heo nái sinh sản và xuất chuồng 300.000 heo thịt.Trong quý III, Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận chi phí tài chính đột biến gần 700 tỷ đồng do trích lập dự phòng giảm giá khoản đầu tư vào HNG. Bù lại, công ty đã hoàn nhập gần 500 tỷ đồng chi phí quản lý doanh nghiệp nên vẫn có lãi quý thứ hai liên tiếp. Lãi sau thuế quý này xấp xỉ 22 tỷ đồng, tăng mạnh so với mức lỗ gần 570 tỷ đồng của cùng kỳ.Luỹ kế chín tháng đầu năm, Hoàng Anh Gia Lai thu 1.364 tỷ đồng và lãi sau thuế 30 tỷ đồng, lần lượt hoàn thành 66% và 29% kế hoạch cả năm. Ban lãnh đạo trước đó dự kiến doanh thu giảm mạnh nhưng thay vào đó sẽ cắt mạch lỗ bởi không còn ghi nhận dự phòng theo nguyên tắc thận trọng, cộng thêm đã tái cấu trúc và thoái vốn các khoản đầu tư.Tính đến cuối tháng 9, Hoàng Anh Gia Lai có tổng tài sản xấp xỉ 18.400 tỷ đồng, giảm gần 19.000 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Nợ phải trả cũng giảm gần 14.000 tỷ đồng, còn khoảng 13.430 tỷ đồng. Công ty còn lỗ sau thuế chưa phân phối hơn 4.000 tỷ đồng.