Nếu Hưng Yên mang tới Triển lãm Nông nghiệp ảo các sản phẩm như vải, chuối, nghệ, gà đông tảo, thì Hà Giang giới thiệu đặc sản cam sành, chè Shan tuyết, gạo nương...Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều công việc chuyển sang số hoá trên nền tảng online, nhu cầu mua sắm trực tuyến tăng cao. Trước thực tế đó, các doanh nghiệp cần giải pháp khác biệt, mang tới những trải nghiệm mới mẻ cho khách hàng, đảm bảo hoàn thành kế hoạch đề ra, giữ vững và gia tăng thị phần. Triển lãm thực tế ảo ra đời mới mục tiêu là một trong những kênh giúp doanh nghiệp phần nào tháo gỡ khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Đặc biệt, ngoài việc thu hút các doanh nghiệp lớn tham gia vào triển lãm như Acecook Việt Nam, Gia vị Việt Ấn Vianco... triển lãm còn nhận được sự quan tâm lớn của các sở ban ngành, như Hội Nông dân tỉnh Hà Giang, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hưng Yên...Độc giả trải nghiệm triển lãm Trong giai đoạn 2019-2020, Hội đồng đánh giá cấp tỉnh đã tổ chức bốn đợt đánh giá sản phẩm OCOP và Ủy ban nhân dân tỉnh đã phê duyệt kết quả phân hạng, cấp giấy chứng nhận cho 193 sản phẩm OCOP. Trong đó, có hai sản phẩm chè Shan tuyết Phìn Hồ huyện Hoàng Su Phì được Thủ tướng Chính phủ công nhận đạt OCOP năm sao; 105 sản phẩm đạt bốn sao và 86 sản phẩm đạt ba sao cấp tỉnh.Đến năm 2020, Hà Giang đã có 7 sản phẩm được Cục Sở hữu trí tuệ cấp chứng nhận bảo hộ chỉ dẫn địa lý và 7 sản phẩm này là sản phẩm chủ lực, mũi nhọn của tỉnh trong sản xuất nông nghiệp, có thị trường tiêu thụ tương đối ổn định, mang lại giá trị kinh tế cao, giúp nâng cao thu nhập cho người dân, mang thế mạnh, tiềm năng riêng của từng vùng, như cam Hà Giang...có tổng diện tích cho thu hoạch là 7.760,3 ha, trong đó Cam sành đạt tiêu chuẩn VietGAP ước đạt 45.700 tấn, cam vàng ước đạt 19.280 tấn. Chè Shan tuyết Hà Giang có tổng diện tích trên 21.000 ha, với sản lương gần 72.000 tấn một năm, trong đó chè VietGAP là gần 5.000 ha, chè hữu cơ gần 4.600 ha. Mật ong Bạc hà cao nguyên đá Hà Giang với gần 40.000 đàn ong (chủ yếu là giống ong nội) cho sản lượng mật ong thu hoạch hàng năm đạt trên 200.000 lít. cũng là một trong những ngành nghề góp mặt tại gian hàng của tỉnh. Nghề dệt thổ cẩm là một trong những ngành nghề truyền thống lâu đời của Hà Giang. Điểm nhấn của những sản phẩm này là chất liệu lanh 100% từ địa phương, người dân nơi đây trồng lanh và trải qua nhiều công đoạn để tạo ra những sản phẩm độc đáo. Những hình ảnh, màu sắc trên mỗi sản phẩm mang dấu ấn vùng cao nguyên đá Hà Giang, đặc biệt là những đường nét văn hóa người Mông được khắc họa trên những đường thêu ý nghĩa. hoạt động theo mô hình hợp tác xã, với các sản phẩm chủ yếu như váy, áo, chăn, gối, ví... Hoa văn được bày trí thể hiện phong cách văn hóa của các dân tộc. Cũng bởi những đường nét hoa văn được thể hiện khéo léo, chất lượng lanh tốt, chắc bền mà các sản phẩm ở đây luôn đắt hàng. Đặc biệt là sản phẩm làng dệt Lùng Tám đã đi khắp trong nước và 20 bạn hàng châu Âu, được khách hàng ưa chuộng.