Bộ Công Thương và các bộ, ngành liên quan được chỉ đạo nghiên cứu, đề xuất chính sách cho phát triển xe nhiên liệu sạch, trong đó có ôtô điện.Theo thông báo của Văn phòng Chính phủ, yêu cầu này được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra với chiến lược phát triển xe nhiên liệu sạch tại Việt Nam. Việc này nhằm bắt nhịp xu hướng phát triển, giảm phát thải khí nhà kính trong tương lai.Đề xuất của Hiệp hội Doanh nghiệp cơ khí Việt Nam gửi tới Thủ tướng trước đó cho biết, xu hướng ở các quốc gia để giảm phát thải nhà kính trong tương lai là phát triển xe nhiên liệu sạch. Các nước như Mỹ, châu Âu, Trung Quốc và trong khu vực là Thái Lan, đã đi đầu về phát triển ngành ôtô dùng nhiên liệu sạch trong sản xuất ôtô, giải quyết vấn đề thải carbon.Tại Việt Nam, đã có doanh nghiệp bắt đầu phát triển sản xuất, lắp ráp xe nhiên liệu sạch, nhưng hiện chưa có cơ chế, lộ trình về chính sách trao đổi khí carbon và xây dựng  (trạm sạch điện) để phát triển loại xe này.Hiệp hội Doanh nghiệp cơ khí Việt Nam đề nghị Chính phủ sớm nghiên cứu ban hành chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô nhiên liệu sạch để hòa nhập kịp thời với xu hướng phát triển chung của thế giới, khu vực. Việc này cũng giúp những doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô Việt Nam có thể sản xuất ôtô nhiên liệu sạch định hướng thị trường nội địa theo hướng bảo vệ môi trường và xuất khẩu.Liên quan tới chính sách  tại phiên họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội ngày 8/12, Chính phủ đề xuất giảm 5-12 điểm phần trăm thuế tiêu thụ đặc biệt trong 5 năm đầu sau khi sửa, bổ sung luật. Từ năm thứ sáu trở đi sẽ tăng thuế suất với cả xe nhập khẩu, sản xuất trong nước.Đánh giá trước đây của Bộ Tài chính cho thấy, các dòng ôtô điện chưa phổ biến và mới bắt đầu có nhập khẩu vài năm gần đây. Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam ước tính đến hết năm 2020, số ôtô điện chạy pin bán ra trên thị trường khoảng trên 130 chiếc, còn lại là các loại xe hybrid và toàn bộ là nhập khẩu. Vì thế, Việt Nam là thị trường tiềm năng cho ngành công nghiệp ôtô điện chạy pin nếu có chính sách hỗ trợ ưu đãi phù hợp và có doanh nghiệp đầu tư bài bản, đồng bộ.Hiện, trong nước mới chỉ có doanh nghiệp duy nhất sản xuất ôtô điện chạy pin là VinFast với công suất sản xuất, lắp ráp 250.000 xe một năm. Vào giữa tháng 5,  tiêu thụ đặc biệt và lệ phí trước bạ trong 5 năm với loại này. Cho ý kiến sau đó, các bộ, ngành đều đồng thuận với đề xuất của doanh nghiệp. Gần đây,  cũng muốn giảm 50% phí trước bạ với ôtô điện nhập khẩu trong 3-5 năm.