Mua cổ phiếu theo tin đồn, thích mã tăng nóng, không tìm hiểu doanh nghiệp là những sai lầm khiến người mới mất tiền khi tham gia chứng khoán.Ông Phan Lê Thành Long (Long Phan), sáng lập và CEO của AFA Group, diễn giả eBox chỉ ra rằng, nhà đầu tư mới khi chưa có đủ kiến thức, kinh nghiệm sẽ dễ dàng sa vào "bẫy" mua bán theo tin đồn. Trên thị trường luôn có những lời đồn có chủ đích, đôi khi xuất phát từ chính doanh nghiệp nhằm thao túng việc mua, bán của nhà đầu tư. Nếu dễ dàng tin theo những điều này, xác suất thua lỗ của người mới sẽ rất cao.Tâm lý đầu cơ "đánh nhanh, thắng nhanh" khiến nhà đầu tư F0 nôn nóng, quên đi việc lập ra chiến lược lâu dài. Ông Long cho rằng đây là tâm lý phổ biến của người mới chơi chứng khoán nhưng dễ dẫn đến nhiều quyết định sai lầm như đánh đu theo những mã cổ phiếu đầu cơ, tăng nóng, rủi ro cao, hoặc mua theo lời tư vấn mà không thật sự hiểu về doanh nghiệp và tình hình tài chính, kinh doanh của doanh nghiệp đó.Người sáng lập AFA Group khẳng định, thị trường chứng khoán cuối năm đầy hứa hẹn và hấp dẫn với nhà đầu tư mới. Tuy nhiên, ông khuyên nên loại bỏ suy nghĩ kiếm tiền từ chứng khoán là dễ dàng. "Việc nhà đầu tư mong kiếm lời 10%, 20% hay nhân hai, nhân ba tài sản trong vòng một vài tháng là điều không thể", chuyên gia nhận định.Câu chuyện về sai lầm của nhà đầu tư và hướng đi phù hợp cho người mới sẽ được chuyên gia Long Phan "mổ xẻ" kỹ hơn trong hai video công chiếu của eBox "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới". Hai video công chiếu mang chủ đề "Hiểu bản chất của chứng khoán để đầu tư đúng" và "Cổ phiếu rẻ có thực rẻ" lần lượt lên sóng vào tối 25/11 và 26/11.Ngoài ra, diễn giả còn có một phiên livestream vào tối 27/11, giao lưu trực tiếp với người xem để cùng phân tích, dự báo về thị trường chứng khoán cuối năm. Kiến thức và kinh nghiệm được tích góp trong hơn 20 năm làm nghề của chuyên gia Long Phan sẽ giúp nhà đầu tư mới hiểu về bản chất của chứng khoán, đánh giá đúng thị trường, từ đó tỉnh táo và tránh được những sai lầm không đáng có.Ông Phan Lê Thành Long tốt nghiệp Thạc sĩ tại Monash (Australia) đã có hơn 20 năm kinh nghiệm tại các quỹ đầu tư, hãng kiểm toán và tư vấn lớn. Trong quá trình công tác, ông từng giữ vị trí Giám đốc tư vấn chiến lược kinh doanh, tài chính và các hệ thống hệ thống quản trị và kiểm soát cho các tập đoàn lớn như Vingroup, Bitexco, Viettel, EVN,... các ngân hàng và tổ chức tài chính như MBB, BIDV, Vietinbank và một số dự án do WB, ADB, AFD, JICA tài trợ.eBox "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" hiện đang bán vé phổ thông 399.000 đồng. 