Ông Nguyễn Mạnh Hùng nói sẽ từ chức nếu công nghệ không "giải" được những nỗi đau của đất nước. Lời cam kết này lập tức nhận tràng pháo tay của khán phòng, trong đó có Thủ tướng.Diễn đàn quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ số khép lại sau 18h hôm nay với phần chia sẻ trăn trở của Thủ tướng Phạm Minh Chính và lời đáp từ nhiều cảm xúc của Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng.Thủ tướng cho biết vui khi tham dự ngày hội dành cho các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam này và bởi ông nhìn thấy trong quá trình chuyển đổi số, các ngành đã vào cuộc, phù hợp với đòi hỏi của đất nước, có lợi cho người dân.Nhưng ông cũng nói "lo lắng" vì chuyển đổi số có tham vọng lớn, yêu cầu cao trong khi thời gian có hạn. Mâu thuẫn này, ông muốn ngành công nghệ số cùng giải quyết để tại diễn đàn sang năm, người dân sẽ được hưởng lợi với nhiều sản phẩm chất lượng hơn."Năm 2022 mà không tốt hơn 2021 thì hội nghị hôm nay không đáp ứng với sự mong mỏi của nhân dân", Thủ tướng Phạm Minh Chính nói.Người đứng đầu Chính phủ cũng chia sẻ sự trăn trở khi nói về những "nỗi đau của đất nước" như cạn kiệt tài nguyên, già hoá dân số, biến đổi khí hâu, chênh lệch giàu nghèo, đại dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế... Ông coi đây là những "bài toán" đặt ra với những người làm công nghệ để giải quyết.Đáp từ sau đó, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng nói "rất xúc động" với những trăn trở của Thủ tướng. Và những nỗi đau này, sẽ là động lực cho anh em trong giới công nghệ giải quyết và thông qua đó, giúp Việt Nam hùng cường, thịnh vượng.Ông cho rằng, chỉ có hùng cường, thịnh vượng, mới có hoà bình lâu dài. Vì nếu Việt Nam yếu như trong lịch sử, luôn bị xâm lược."Chúng tôi xin nhận những nhiệm vụ này, dùng công nghệ số, giải pháp số, trí tuệ, sự đổi mới sáng tạo Việt Nam để giải quyết những bài toán đó. Chúng tôi - những người làm trong lĩnh vực công nghệ số, luôn có niềm tin rằng công nghệ số giải được rất nhiều những bài toán khó tồn tại lâu dài với nhân loại, với Việt Nam", ông Nguyễn Mạnh Hùng nói.Ông cũng xin Thủ tướng "hãy tin vào người Việt Nam, tin vào trí tuệ Việt Nam"."Nếu ngày này năm sau Thủ tướng đến diễn đàn, mà không nhìn thấy sự phát triển của lĩnh vực công nghệ số, các sản phẩm do những doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam làm ra, giúp cho người dân hạnh phúc, đất nước phát triển, tôi xin phép từ chức", ông nói. Lời cam kết này ngay sau đó nhận được tràng pháo tay lớn của khán phòng, trong đó có Thủ tướng.Khi ông Nguyễn Mạnh Hùng rời bục phát biểu xuống chỗ ngồi, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đứng lên bắt tay và ôm bộ trưởng để chia sẻ.Trước đó, Thủ tướng đánh giá chuyển đổi số là vấn đề cần cách tiếp cận toàn cầu, nhưng nó lại ảnh hưởng đến toàn dân. Ông yêu cầu, mọi chính sách phải hướng đến người dân, doanh nghiệp. Song hành, người dân và doanh nghiệp cần tham gia quá trình chuyển đổi số một cách hiệu quả nhất.Thủ tướng tán thành với nhiều đại biểu tham dự sự kiện rằng, phải thể hiện tinh thần dân tộc trong chuyển đổi số. "Dân tộc ta có cái hay là càng khó khăn, phức tạp càng đoàn kết, phấn đấu vươn lên. Đây chính là cơ hội để phát triển", ông nói.Diễn đàn Quốc gia doanh nghiệp công nghệ số 2021 là sự kiện lớn nhất trong năm dành cho các doanh nghiệp công nghệ số, cộng đồng nghiên cứu phát triển công nghệ, các nhà quản lý và đầu tư. Đây cũng là nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất các giải pháp sáng tạo, ý tưởng để huy động nguồn lực nhằm phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.