SJC điều chỉnh giá vàng tăng 800.000 đồng mỗi lượng, mạnh nhất từ đầu tháng, lên 60,1 triệu đồng mua vào và 60,8 triệu đồng bán ra.Bất chấp thị trường kim loại quý thế giới đi xuống, giá vàng trong nước vẫn duy trì đà tăng mạnh. Trong khi mỗi ounce vàng thế giới đang mất gần 7 USD so với lúc mở cửa, còn 1.855 USD thì Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) liên tiếp nâng giá lên. Lúc 15h, SJC mua vào 60,1 triệu đồng và bán ra 60,8 triệu đồng mỗi lượng, tăng 800.000 đồng so với mức đóng cửa hôm qua.Đây là phiên tăng thứ sáu liên tiếp, đồng thời là phiên tăng mạnh nhất kể từ đầu tháng này.  chỉ còn cách vùng đỉnh giữa năm 2020 khoảng 1,7 triệu đồng mỗi lượng.Các hệ thống kinh doanh vàng miếng khác tại TP HCM cũng điều chỉnh mức tăng tương tự SJC, hiện mức mua vào khoảng 60 triệu đồng và bán ra 60,7 triệu đồng một lượng. Ngược lại, một số tiệm vàng nhỏ lại hạ giá giao dịch xuống 100.000 đồng mỗi lượng, mua vào 60,1 triệu đồng và bán ra 60,6 triệu đồng.Do diễn biến ngược chiều nên chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới được nới rộng từ 8,9 triệu đồng (ngày 11/11) lên 9,9 triệu đồng hôm nay. Mỗi lượng vàng thế giới quy đổi theo tỷ giá Vietcombank hiện tương đương 50,9 triệu đồng.Giá vàng đang đi lên bởi ảnh hưởng từ thông tin lạm phát, nhà đầu tư tìm đến vàng như một tài sản trú ẩn quen thuộc. Đà tăng này được các chuyên gia phố Wall dự báo từ tuần trước, trong đó một số còn cho rằng sự tăng giá của vàng chỉ mới ở giai đoạn ban đầu.