Chỉ số chứng khoán tại các thị trường Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc sáng nay đồng loạt đi xuống.hỉ số Nikkei 225 (Nhật Bản) hiện giảm 0,4%. Topix Index mất 0,8%. Tại Hàn Quốc, chỉ số Kospi giảm 0,36%. Các thị trường châu Á –Thái Bình Dương đi xuống khi nhà đầu tư vẫn đang theo dõi diễn biến liên quan đến biến chủng nCoV mới.Thị trường Trung Quốc cũng ngập trong sắc đỏ ngay đầu phiên. Shanghai Composite mất 0,5%. Hang Seng Index (Hong Kong) giảm 0,5%.Cổ phiếu hàng loạt thị trường khác, từ Australia, New Zealand, Malaysia, Singapore cũng đang đi xuống. Chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương giảm 0,45%.Tuần trước, các thị trường toàn cầu  khi thế giới phát hiện biến chủng nCoV mới được đặt tên . Tại châu Á, Nikkei 225 và Hang Seng đều giảm hơn 2% chốt phiên 26/11. Chứng khoán Mỹ ghi nhận phiên tệ nhất năm. Bitcoin rơi vào thị trường giá xuống. Còn dầu thô giảm tới 13% chỉ trong một ngày."Tình hình chắc chắn sẽ nguy hiểm hơn", John Vail – Chiến lược gia toàn cầu tại Công ty Quản lý Tài sản Nikko cho biết trên hôm nay, "Biến chủng lần này có thể không khủng khiếp như các thị trường nghĩ. Tuy nhiên, nó vẫn sẽ tác động đến tâm lý nhà đầu tư với tài sản rủi ro và tiêu dùng do mọi người sẽ thận trọng hơn".Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 27/11 cho biết họ vẫn chưa rõ liệu biến chủng này có gây ra các triệu chứng nghiêm trọng hơn biến chủng trước đây hay không.Trong khi đó, dầu thô và Bitcoin đã hồi phục phần nào. Giá dầu Brent và WTI hiện tăng 4%, giao dịch lần lượt tại 75,75 USD và 71,46 USD một thùng. Bitcoin có giá 57.600 USD một đồng, tăng hơn 6%.Giá vàng thế giới giao ngay vẫn xoay quanh mốc đóng cửa cuối tuần trước, là 1.792 USD một ounce. Yen Nhật – đồng tiền được coi là công cụ trú ẩn an toàn – giao dịch quanh 113,56 yen đổi một đôla Mỹ. Cuối tuần trước, yen Nhật lên 114,8 yen một đôla Mỹ. Dollar Index cũng đã tăng trở lại sau khi lao dốc cuối tuần trước.