Hui Ka Yan có thể đã bán tài sản cá nhân và thế chấp cổ phiếu để có tiền vực dậy hãng bất động sản đang nợ nần chồng chất. trích nguồn tin giấu tên cho biết Chủ tịch Hui Ka Yan của hãng bất động sản ChinaGroup đã bơm vào hơn 7 tỷ nhân dân tệ (1,1 tỷ USD) tiền mặt để tăng thanh khoản cho công ty này. Số tiền trên được huy động từ việc bán tài sản cá nhân và thế chấp cổ phiếu.Hôm 16/11, cũng đưa tin một người thân cận của ông Hui cũng đã thế chấp 2 căn nhà ở khu the Peak của Hong Kong để vay 821 triệu đôla Hong Kong (105 triệu USD). Việc này có thể giúp Evergrande trả lãi cho 2 lô trái phiếu đã quá hạn.Tờ  cũng cho biết Evergrande đang lên kế hoạch sáp nhập một số phòng ban và thay đổi nhân sự trước ngày 30/11 để đáp ứng nhu cầu phát triển chiến lược.Từ cuối tháng trước, giới chức Trung Quốc đã giục Hui Ka Yan  cho công ty. Hãng bất động sản này đang nợ hàng trăm tỷ USD và đã vài lần lỡ hẹn thanh toán trái phiếu.Theo Bloomberg Billionaire Index, Hui Ka Yan hiện là người giàu thứ 361 trên thế giới, sở hữu 7,79 tỷ USD. Hui sở hữu nhiều cổ phiếu và các tài sản xa xỉ thường thấy của các tỷ phú, như căn biệt thự 100 triệu USD ở Hong Kong hay du thuyền dài 60 m có tên Event.