Thị trường event logistics toàn cầu được dự báo tăng trưởng 9,86 tỷ USD, đạt tốc độ CAGR khoảng 4% trong giai đoạn 2021-2025.Thông tin trên được  đưa ra thông qua báo cáo "Thị trường event logistics toàn cầu giai đoạn 2021-2025".Báo cáo đã phân tích tổng thể quy mô thị trường, dự báo xu hướng, động lực tăng trưởng, thách thức cũng như phân tích 25 nhà cung cấp dịch vụ logistics.Theo nghiên cứu này, thị trường event logistics được thúc đẩy bởi việc giảm chi phí thông qua các nhà cung cấp dịch vụ, ngành thương mại điện tử phát triển bùng nổ và nhu cầu tiêu dung tăng cao. Các nhà nghiên cứu tại  cũng ghi nhận sự tiến bộ công nghệ trong lĩnh vực event logistics, có thể giúp thị trường này tăng trưởng trong vài năm tới.Bên cạnh tiềm năng phát triển, vấn đề cải thiện chất lượng dịch vụ event logistics chuyên nghiệp và tăng cường áp dụng phần mềm quản lý cần được chú trọng trong thời gian tới. Nếu làm tốt điều này, lĩnh vực event logistics sẽ đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.Trước đó, báo cáo của Technavio dự báo thị trường logistics dự kiến sẽ tăng trưởng 77,28 tỷ USD với tốc độ CAGR là 1,5% trong giai đoạn 2021 - 2025. Bên cạnh đó, báo cáo cũng đưa ra phân tích toàn diện chiến lược được các nhà cung cấp dịch vụ logistics áp dụng; cũng như xu hướng, động lực, thách thức ảnh hưởng đến quy mô thị trường trong thời gian tới.Đối tượng được khảo sát và phân tích là người dùng cuối (ở nhiều mặt hàng tiêu dùng, ôtô, thực phẩm và đồ uống, chăm sóc sức khỏe...) tại các khu vực châu Á – Thái Bình Dương, Bắc Mỹ, châu Âu và Nam Mỹ. (theo )