Khách đầu tư căn hộ 2+1 và 3 phòng ngủ có giá từ 2,2 tỷ đồng chỉ cần thanh toán trước 30% giá trị căn hộ tại Hà Đông.Sau gần 1 năm chịu ảnh hưởng từ "làn sóng" Covid-19, thị trường bất động sản đang dần nóng trở lại. Trong đó, tại Hà Nội, , theo ghi nhận của Batdongsan mức độ quan tâm của khách hàng có xu hướng tăng lên đến 306%. Một trong những dự án chung cư tại Hà Nội đang thu hút nhà đầu tư là Phú Thịnh Green Park.Theo chủ đầu tư, lý do Phú Thịnh Green Park hấp dẫn khách đầu tư là bởi có tiến độ đảm bảo, pháp lý đầy đủ và chính sách thanh toán, lẫn tiềm năng sinh lời. "Mỗi căn hộ 2+1 và 3 phòng ngủ có mức giá chỉ từ 2,2 tỷ đồng. Khách hàng chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn hộ để ký hợp đồng mua bán, 70% còn lại được ngân hàng TPBank hỗ trợ vay với lãi suất ưu đãi chỉ từ 5,9%". ", đại diện chủ đầu tư nói.Ngoài ra, khách hàng sẽ nhận được chính sách chiết khấu 6,5% giá trị căn hộ. Chủ đầu tư còn cam kết tiền thuê tương đương 8% mỗi năm tính trên giá trị căn hộ mà khách hàng đã thanh toán.Ví dụ, khách hàng lựa chọn đầu tư căn hộ 2+1 phòng ngủ với giá 2,2 tỷ. Số tiền cần bỏ ra trong năm 2021 để có thể ký hợp đồng mua bán sở hữu căn nhà là 660 triệu. Cuối năm nay, khi nhận bàn giao căn hộ, khách hàng có thể lựa chọn chính sách cho thuê. Theo chính sách này, Công ty Cổ phần Đầu tư XD&TM Phú Thịnh sẽ cam kết thuê lại căn hộ trong vòng 12 tháng đầu tiên sau khi khách hàng nhận bàn giao tương đương 8% một năm. Như vậy khách hàng sẽ khoản lời 176 triệu đồng.Chủ đầu tư giả định trường hợp giá bất động sản tăng trung bình hằng năm tối thiểu là 10%. Như vậy, sau một năm căn hộ của khách hàng sẽ có giá theo thị trường là 2,42 tỷ. Khách hàng sẽ có lãi khoảng 220 triệu đồng, chưa tính tiền lãi cho thuê căn hộ.Ngoài ra với chính sách hỗ trợ 70% giá trị căn hộ sẽ giúp khách hàng có thể dành khoảng tiền còn lại đó đầu tư vào các mặt hàng khác. Đất nền, chứng khoán, dự án bất động sản,... đều sẽ là những lựa chọn giúp sinh lời tốt. Với các chính sách ưu đãi từ Phú Thịnh Green Park, chủ đầu tư ước tính, sau một năm đầu tư, ngoài việc sở hữu căn hộ hiện đại của riêng mình khách hàng gia tăng thêm khoản lợi nhuận."Với dự án Phú Thịnh Green Park, chúng tôi không chỉ tạo nên những khác biệt, độc đáo đầy đẳng cấp trong thiết kế mà còn kiến tạo nên giá trị cuộc sống bền vững trong tương lai cho mọi khách hàng", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.Hotline: 0937 88 4242
Website: http://greenparkhadong.com/
Xem thêm thông tin dự án thông qua ứng dụng điện thoại
iOS: 
Android: 