Thị trường chứng khoán đón hơn 130.000 tài khoản mới tham gia tháng 10, trong đó 99% là của nhà đầu tư cá nhân trong nước.Theo số liệu của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), tính đến cuối tháng 10, thị trường có hơn 3,86 triệu tài khoản của nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Con số này tăng hơn 130.150 tài khoản so với tháng trước, cao thứ hai trong lịch sử.Nhà đầu tư trong nước đã mở mới hơn 129.750 tài khoản, trong đó cá nhân chiếm đến 129.200 tài khoản. Số lượng tài khoản mới của nhà đầu tư nước ngoài là 400.Lượng tài khoản mới tham gia thị trường chứng khoán tăng tháng thứ ba liên tiếp trong bối cảnh các địa phương nới lỏng giãn cách xã hội, hoạt động sản xuất dần khôi phục và thông tin về gói khôi phục kinh tế khoảng 800.000 tỷ đồng giúp VN-Index tăng tốc. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM lập đỉnh mới tại 1.444 điểm, ghi nhận tỷ suất sinh lời trong tháng đạt 7,6% và từ đầu năm đạt 30,8%, vượt xa những thị trường trong khu vực.Theo nhận định của Công ty Chứng khoán KBSV, quy định giãn cách xã hội được nới lỏng có thể khiến một phần dòng tiền tìm đến kênh đầu tư khác nhưng thị trường chứng khoán vẫn còn nhiều yếu tố níu giữ những nhà đầu tư hiện hữu và thu hút nhà đầu tư mới. Đáng kể nhất trong số này là mặt bằng lãi suất duy trì ở mức thấp, triển vọng phục hồi kinh tế vĩ mô và các công ty chứng khoán gia tăng nguồn vốn vay để đảm bảo margin ở những giai đoạn thị trường biến động mạnh.Thực tế cho thấy giá trị khớp lệnh bình quân trong tháng 10 đã tăng 6% so với tháng trước, lên 20.600 tỷ đồng mỗi phiên. Trong khi khối ngoại bán ròng thì nhà đầu tư cá nhân trong nước duy trì trạng thái mua vào xuyên suốt. Giá trị mua ròng trong tháng 10 khoảng 2.300 tỷ đồng, nâng luỹ kế từ đầu năm lên gần 69.000 tỷ đồng.