Bà Marta Ortega sẽ thay thế Pablo Isla dẫn dắt tập đoàn thời trang lớn nhất thế giới.Tập đoàn Inditex, công ty mẹ của Zara thông tin, bà Marta Ortega, 37 tuổi, con gái út của tỷ phú Amancio Ortega với người vợ thứ hai, sẽ đảm nhận vị trí chủ tịch tập đoàn. Bà sẽ thay thế Pablo Isla, người đã đảm nhận chiếc ghế này thay cha bà từ năm 2011.Thông cáo của Inditex cho biết, Marta Ortega đã làm việc trong công ty ở nhiều lĩnh vực khác nhau trong 15 năm qua.Ban đầu, bà làm trợ lý bán hàng cho cửa hàng của Zara tại London (Anh) sau khi tốt nghiệp đại học. Thời điểm đó, bà từng nghĩ không trụ nổi trong công việc quá một tuần, nhưng sau đó gần như bị nghiện việc tới của hàng. Đến nay, bà đều đặn ghé thăm các cửa hàng mỗi tuần.Ông Pablo Isla cũng từng nhận xét Marta là người rất khiêm tốn nhưng có quan điểm rõ ràng về các vấn đề khác nhau. Vai trò của Marta đã được dự đoán trở nên đặc biệt khi công ty tập trung nhiều hơn vào tính bền vững trong tương lai.Bà Marta cam kết sẽ cống hiến cuộc đời để xây dựng và phát triển di sản của cha mẹ. "Tôi hướng tới tương lai nhưng học hỏi từ quá khứ và sẽ phục vụ công ty, cổ đông, khách hàng của mình", bà tuyên bố.Ông Amancio Ortega vẫn sở hữu 59,29% cổ phần của Inditex, công ty niêm yết lớn nhất Tây Ban Nha, trong khi bà Sandra Ortega, người con gái trong cuộc hôn nhân đầu tiên, là cổ đông lớn thứ hai với 5,05% cổ phần, theo dữ liệu của Refinitiv.()