Thương mại điện tử bùng nổ là cơ hội để doanh nghiệp logistics bứt phá, giải bài toán "hụt hơi", thúc đẩy tăng trưởng bằng đầu tư công nghệ, theo CEO BEST Express.Những năm gần đây, thương mại điện tử Việt Nam tăng trưởng mạnh mẽ. Thêm tác động của Covid-19, hai năm 2020-2021 cho thấy sự bùng nổ của ngành này ở cả lĩnh vực bán lẻ lẫn B2B, thể hiện rõ nét qua chuyển dịch thói quen mua sắm của người dùng từ truyền thống sang trực tuyến.Theo báo cáo khu vực Đông Nam Á năm 2019 của Google, Temasek và Brain&Company dự đoán, tốc độ tăng trưởng trung bình cho cả giai đoạn 2015-2025 của thương mại điện tử Việt Nam là 29%. Dự báo đến năm 2025, quy mô sẽ vươn tới ngưỡng 43 tỷ USD và đứng thứ ba trong khối ASEAN.Thương mại điện tử bùng nổ là cú hích cho lĩnh vực logistics lên ngôi. Các doanh nghiệp logistics phần nào hưởng lợi nhờ nhu cầu vận chuyển, giao dịch hàng hóa tỷ lệ thuận với nhu cầu mua hàng online. Lượng đơn hàng càng nhiều, các công ty vận chuyển càng phát triển.Song cũng chính sự phát triển nhanh chóng này khiến thị trường ngày càng khốc liệt, đòi hỏi các công ty vận chuyển phải có chiến lược đầu tư phù hợp. Để tạo ra bước đột phá khác biệt, mỗi đơn vị cần nắm bắt đúng thời cơ, sớm thích nghi, đầu tư đúng chỗ mới có thể đón đầu xu thế, không giậm chân tại chỗ và mất dần vị thế trong ngành.Để đón đầu xu thế ngành logistics thời đại 4.0, ông Nelson Wu, CEO BEST Express cho rằng mọi thứ đều phải xử lý thật nhanh trên các nền tảng tự động hóa. Mục tiêu là làm sao rút ngắn tối đa thời gian giao hàng, tăng tỷ lệ vận chuyển thành công."Trong thời kỳ số hóa, các công ty vận chuyển nên suy nghĩ đến việc áp dụng công nghệ vào xử lý hàng hóa, từ đó tạo ra sự đột phá, tăng khả năng cạnh tranh trong ngành. Nắm bắt điểm mấu chốt này, BEST Express luôn lấy công nghệ làm nền tảng phát triển, tối ưu hiệu suất toàn trình, tiết kiệm chi phí và mang đến cho khách hàng những trải nghiệm trọn vẹn", vị CEO chia sẻ.Ông Nelson Wu cũng tiết lộ BEST Express luôn chú trọng áp dụng công nghệ tự động hóa vào dây chuyền xử lý hàng hóa từ những ngày đầu tiên. Toàn bộ 30 trung tâm phân loại lớn, nhỏ của BEST tại Việt Nam, trong đó có trung tâm Bắc Ninh và Củ Chi (TP HCM) quy mô lớn nhất Đông Nam Á, đều được trang bị công nghệ tự động tốc độ cao. Các băng chuyền tự động có thể cho công suất phân loại mỗi giờ lên đến 50.000 bưu kiện; tương đương trong một ngày có thể xử lý đến 1,8 triệu kiện hàng trên toàn hệ thống.Cơ sở dữ liệu của BEST cũng được lưu trữ hoàn toàn tự động nhờ công nghệ phân tích dữ liệu Big data trên nền tảng điện toán đám mây BEST Cloud, cùng công nghệ xử lý hình ảnh chất lượng cao. Nhờ đó, hiệu suất hoạt động toàn trình được kiểm soát và tối ưu chặt chẽ.Việc phân tích hàng hóa bằng công nghệ cân, đo tự động, máy quét mã barcode, máy scan hình ảnh tự động... cũng giúp gia tăng độ chính xác khi phân loại bưu kiện từ 80% (thủ công) lên đến hơn 99,9%. Hiệu quả tăng gấp 4 lần giúp giảm đáng kể thời gian chuyển phát hàng hóa, nâng cao năng suất phục vụ của mạng lưới bưu cục.Tại các bưu cục nhượng quyền, BEST ứng dụng hệ thống quản lý vận hành với khả năng cùng lúc xử lý nhiều dữ liệu khách hàng. Bưu cục có thể quản lý hiệu quả đơn hàng giao - nhận trong khi khách hàng dễ dàng tra cứu hành trình bưu kiện.Việc áp dụng các công nghệ tự động hóa được BEST Express nhận định là bước tiến đột phá của doanh nghiệp, giúp mang lại hiệu quả vượt trội. Từ đó, doanh nghiệp đủ khả năng đón đầu những xu thế mới ngày càng đa dạng của lĩnh vực logistics thương mại điện tử. Nhờ công nghệ, chỉ sau hai năm hoạt động, BEST hiện phủ sóng rộng khắp 63 tỉnh, thành, mang lại dịch vụ tiện ích, đáp ứng nhu cầu của hàng nghìn khách hàng trên toàn quốc.