Lãnh đạo AmCham Việt Nam cho biết doanh nghiệp Mỹ cũng cùng ăn cùng ngủ tại nhà máy, chấp nhận đội chi phí để duy trì sản xuất, trong đợt dịch lần thứ 4 vừa qua.Với tổng vốn đầu tư hơn 9,7 tỷ USD, Mỹ đứng thứ 11/97 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam, theo số liệu của Bộ Kế hoạch Đầu tư. Tính đến 20/10, các doanh nghiệp FDI Mỹ đầu tư 1.134 dự án vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư đạt hơn 9,7 tỷ USD. Một số thương vụ đáng chú ý như: Tập đoàn Intel (Mỹ) bổ sung vốn đầu tư thêm 475 triệu USD vào Intel Products Việt Nam, nhà máy lắp ráp và kiểm định có quy mô phòng sạch lớn nhất trong hệ thống Intel toàn cầu. Khoản đầu tư này nâng tổng vốn đầu tư của Intel tại Việt Nam lên hơn 1,5 tỷ USD.Trước đó, Ban quản lý Khu công nghệ cao và các khu công nghiệp Đà Nẵng cũng chấp thuận đăng ký đầu tư dự án Nhà máy sản xuất vật liệu bán dẫn United States Enterprises, với tổng vốn đầu tư 110 triệu USD. Các dự án của nhà đầu tư Mỹ còn bao gồm dự án 4,1 tỷ USD của Winvest Investment (Vietnam) nhằm xây dựng khu nghỉ mát, khách sạn 5 sao, vui chơi giải trí tại Bà Rịa - Vũng Tàu; dự án Skybridge Dragon Sea với tổng vốn đầu tư 902,57 triệu USD...Trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, First Solar rót vốn vào thị trường Việt Nam với dự án sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời công nghệ màng mỏng có tổng vốn đầu tư trên 1 tỷ USD. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp Mỹ như Coca Cola, Procter & Gamble, Conoco...cũng từng đầu tư vào Việt Nam qua các chi nhánh, công ty con...Trong hai năm qua, đầu tư nước ngoài vào Việt Nam gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Đặc biệt, làn sóng dịch bệnh lần thứ 4 đã tác động lớn đến hoạt động của các trung tâm công nghiệp lớn như TP HCM, Bắc Giang, Bắc Ninh, Đồng Nai, Bình Dương... Các doanh nghiệp bị đứt gãy chuỗi cung ứng, đảo lộn sản xuất kinh doanh, có doanh nghiệp phải dừng một phần, thậm chí toàn bộ hoạt động.Chia sẻ trong trailer talkshow Nguy Cơ, bà Mary Tarnowka - Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham Việt Nam) cho biết, các doanh nghiệp FDI Mỹ phải đối mặt với thách thức lớn trong làn sóng Covid-19 lần thứ tư ở Việt Nam. "Có những tổng giám đốc nhà máy đã nằm ngủ trên sàn nhà cùng với các đội nhóm để duy trì sản xuất". Trong khi đó, ông Jonathan L. Moreno - Tổng Giám đốc Diversatek Việt Nam tiết lộ, doanh nghiệp ông đã phải chi gấp đôi kinh phí chỉ để sản xuất ra 50% sản lượng.Tuy nhiên, dưới góc nhìn của các nhà đầu tư ngoại, những khó khăn do Covid-19 gây ra chỉ mang tính thời điểm. Đại diện Amcham cho rằng đã có nhiều công ty trong lĩnh vực y tế nỗ lực hợp tác với chính quyền địa phương để đối phó với Covid-19. Và Việt Nam vẫn được coi là một điểm đến rất hấp dẫn cho ngành sản xuất. Còn với Tổng Giám đốc Diversatek Việt Nam, Việt Nam vẫn là điểm đầu tư lý tưởng.Vậy, bài toán mà các doanh nghiệp FDI Mỹ phải đối mặt tại Việt Nam sau dịch là gì? Họ đã tìm cơ trong nguy như thế nào? Sức hút của thị trường Việt Nam đến từ đâu?Đây là những câu hỏi sẽ được giải đáp trong talkshow Nguy Cơ, phát sóng sáng 18/11 trên VnExpress. Bà Mary Tarnowka từng là thành viên cao cấp của Bộ Ngoại giao Mỹ, nguyên Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM (2016-2018). Bà là nhà ngoại giao có nhiều đóng góp trong quan hệ đối tác toàn diện giữa Mỹ và Việt Nam. Bà đảm nhiệm cương vị Giám đốc điều hành Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam từ 2019.Ông Jonathan Moreno - Tổng Giám đốc Diversatek Việt Nam, kiêm Phó Chủ tịch Khối Kinh doanh Quốc tế và Hoạt động Đối ngoại của Diversatek Healthcare tại Mỹ. Diversatek Việt Nam là nhà máy sản xuất thiết bị y tế tại nước ngoài duy nhất của Diversatek Healthcare (Mỹ) trong 11 năm qua.Talkshow Nguy - Cơ do và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện. Chương trình là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh, cuộc chiến khốc liệt trên thương trường và đưa ra bài toán của tương lai. Host chương trình là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân.Độc giả xem lại các số Nguy - Cơ . Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ ban sản xuất chương trình .