Website mua sắm online chính hãng Kymdan ra mắt từ ngày 5/11, chú trọng đến sự trải nghiệm để người tiêu dùng có cảm giác mua sắm tiện lợi, an toàn.Để tạo cho người tiêu dùng sự trải nghiệm online như tại cửa hàng, đội ngũ xây dựng website mua sắm của Kymdan rất chú trọng đến việc bố trí cấu trúc thông tin sản phẩm sao cho đơn giản nhưng khoa học và đầy đủ, giá chính hãng niêm yết rõ ràng, các thông tin về tiêu chuẩn chất lượng, thông tin bảo hành được cung cấp minh bạch, hình ảnh sản phẩm hiển thị chân thực ở nhiều góc cạnh. Điều này giúp khách hàng thuận tiện trong việc tiếp cận sản phẩm mình đang quan tâm với thông tin chi tiết, rõ ràng, hỗ trợ việc đưa ra quyết định mua hàng nhanh chóng.Phương thức thanh toán là một trong những yếu tố quan trọng nhất mà Công ty Kymdan đặt ra khi xây dựng website mua sắm này. Kymdan tìm hiểu và lựa chọn những đối tác cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến có uy tín nhất hiện nay để đảm bảo an toàn cho khách. Hầu hết phương thức thanh toán trực tuyến hiện có trên thị trường đều được sử dụng, bao gồm thanh toán bằng thẻ quốc tế (Visa, Master, JCB,...), thẻ ATM nội địa, ví điện tử, chuyển khoản qua internet banking hoặc thanh toán tiền mặt hay máy POS khi nhận hàng. Điều này giúp mang đến cho khách hàng nhiều sự lựa chọn để trải nghiệm mua sắm tiện lợi nhất.Doanh nghiệp cũng liên kết với 25 ngân hàng qua cổng thanh toán Payoo áp dụng hình thức trả góp lãi suất 0%, với kỳ hạn trả góp lên đến 24 tháng (tùy theo từng ngân hàng) thông qua thẻ tín dụng (Credit card) nhằm linh hoạt hơn cho người tiêu dùng trong quản lý chi tiêu hàng tháng, đặc biệt trong bối cảnh hiện nay.Chia sẻ về sự chuyển đổi này, đại diện Kymdan cho biết việc cải tiến website nằm trong chiến lược chuyển đổi số được xây dựng từ lâu của thương hiệu. Trước đây, người mua sản phẩm Kymdan phải đến tận cửa hàng để xem mẫu mã, khảo sát giá và nhận tư vấn trực tiếp từ nhân viên bán hàng. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 chưa có dấu hiệu kết thúc, Kymdan luôn sẵn sàng các phương án thích nghi để tạo sự thuận lợi, an toàn nhất cho khách hàng."Với website online, người tiêu dùng ở bất cứ nơi đâu vẫn mua sắm được sản phẩm đa dạng chính hãng Kymdan một cách an toàn trong bối cảnh dịch bệnh. Không chỉ tiện lợi, website mua sắm còn giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại khi đến cửa hàng. Bất cứ lúc nào, bạn đều có thể đặt hàng sản phẩm Kymdan, thanh toán trực tuyến và nhận hàng ngay tại nhà mà không phải trả bất kỳ chi phí giao hàng nào phát sinh", đại diện Kymdan cho biết thêm.Bên cạnh website mua sắm online, trước đó, Kymdan đã giới thiệu ứng dụng (app) Kymdan Store trên các thiết bị di động với nhiều tiện ích nhằm giúp khách hàng có thêm trải nghiệm mua sắm dễ dàng, tiện lợi hơn hòa với xu hướng mua sắm trực tuyến, hướng tới một cộng đồng xã hội không dùng tiền mặt.Kymdan là một trong những thương hiệu nệm nổi tiếng nhất Việt Nam, được người tiêu dùng đánh giá là thương hiệu uy tín với các sản phẩm làm từ thiên nhiên, thân thiện môi trường và tốt cho sức khỏe người sử dụng. Sản phẩm Kymdan vốn được đánh giá là góp phần chăm sóc sức khoẻ qua việc giúp người sử dụng có giấc ngủ sâu, thoải mái và phục hồi sức khoẻ sau một ngày làm việc căng thẳng.Với khả năng nâng đỡ cơ thể cùng với độ đàn hồi tối ưu, dòng nệm Kymdan Deluxe được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành bác sĩ chỉnh xương toàn Australia - chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống). Bên cạnh đó, nệm Kymdan còn được bác sĩ Rodney Rowe – chuyên ngành xương và cột sống tại Australia – xác nhận có khả năng hỗ trợ nâng đỡ cột sống và khuyến khích mọi người sử dụng để bảo vệ cột sống. Việc nghiên cứu và xác nhận từ giới chuyên môn về tính năng hỗ trợ bảo vệ cột sống giúp người tiêu dùng yên tâm hơn khi lựa chọn sản phẩm Kymdan để bảo vệ cột sống, bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và gia đình.Ngoài ra, Kymdan cũng là thành viên Hiệp hội Ngành hàng Nội thất AFA – Australia. Sản phẩm nệm Kymdan còn được Bureau Veritas (BV) - tổ chức cung cấp các thử nghiệm, giám định và chứng nhận sản phẩm có uy tín trên thế giới, tiến hành thử nghiệm và xác nhận có khả năng kháng nấm mốc, không là môi trường thích hợp để các loại nấm mốc phát triển (Theo test report số (5120)274-0161 ngày 07-12-2020 của bệnh viện Mỹ) và kháng vi khuẩn (theo test report số (5120)274-0161 ngày 07-12-2020 của bệnh viện Mỹ).Trong dịp giới thiệu và đưa website mua sắm Kymdan vào hoạt động, Kymdan áp dụng nhiều ưu đãi đặc biệt với mong muốn người tiêu dùng vừa có trải nghiệm thú vị, vừa nhận được nhiều lợi ích hấp dẫn, thiết thực khi mua sắm trên web.Từ ngày 5/11 đến hết ngày 30/11, Kymdan tổ chức chương trình ưu đãi đặc biệt "Mừng khai trương website ", áp dụng tại website  và Ứng dụng Kymdan Store (tải ).Khách hàng mua nệm (mattress) Kymdan được ưu đãi 12% trên giá niêm yết và quà tặng theo chương trình khuyến mại chung. Đặc biệt, khi nhập mã ưu đãi "MUNGKHAITRUONG", khách hàng được nhận ưu đãi tặng thêm quà tặng cao cấp. Cụ thể:- Mua nệm từ 17 đến dưới 25 triệu đồng: tặng một bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Lavish và một bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Serenity (gồm ga bọc và áo gối nằm).
- Mua nệm từ 25 đến dưới 35 triệu đồng: tặng hai bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Serenity (gồm ga bọc và áo gối nằm).
- Mua nệm từ 35 đến dưới 45 triệu đồng: tặng hai bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Serenity (gồm ga bọc và áo gối nằm) và hai gối Kymdan Pillow PresssureFree Air.
- Mua nệm từ 45 triệu đồng trở lên: tặng hai bộ ga trải giường (Bedsheet) Kymdan Serenity Premium (gồm ga bọc và áo gối nằm) và một gối ôm Kymdan SoftTouch cỡ trung (chiều dài 105cm).Tất cả quà tặng khuyến mại không được quy đổi thành tiền để giảm giá, không hoàn trả bằng tiền mặt. Do số lượng quà tặng có hạn, Kymdan có thể đổi quà tặng khác thay thế hoặc kết thúc chương trình khuyến mại sớm hơn dự kiến khi quà đã được tặng hết.Chương trình "Trả góp 0% lãi suất" qua thẻ tín dụng (credit card): Khách hàng có thể mua trả góp 0%  tại nhà qua ứng dụng Kymdan Store hoặc website kymdanshop.vn bằng thẻ tín dụng (credit card) của 25 ngân hàng: ACB, BIDV, Citibank, Eximbank, HD Bank, HSBC, Kien Long Bank, LienVietPostBank, MSB, MB, Nam A Bank, OCB, PVcombank, Sacombank, SCB, SeAbank, SHB, Shinhan, Standard Chartered, Techcombank, TPBank, VIB, Viet Capital Bank, Vietcombank, Vietinbank với kỳ hạn tối đa lên đến 24 tháng.Liên hệ tổng đài 1800 9053 để được tư vấn chi tiết.