Mỗi ounce vàng mất gần 30 USD trong phiên Mỹ tối qua, do doanh số bán lẻ tháng 10 tốt kéo đồng đôla lên cao.Chốt phiên giao dịch 16/11,  thế giới giảm gần 12 USD về 1.850 USD. Dù vậy, giá trong phiên có thời điểm chạm 1.877 USD - cao nhất kể từ giữa tháng 6. Hiện tại, kim loại quý vẫn dao động quanh 1.851 USD.Thị trường lao dốc từ đầu phiên Mỹ, sau khi nước này công bố doanh số bán lẻ tháng 10 tăng nhanh hơn dự báo. Thông tin này đã kéo đồng đôla lên đỉnh 16 tháng.Báo cáo cho thấy tiêu dùng tại Mỹ vẫn rất mạnh, bất chấp giá cả tăng cao. Đây là tin tích cực với các nhà đầu tư chuộng rủi ro, Edward Moya - nhà phân tích thị trường cấp cao tại hãng môi giới chứng khoán OANDA nhận định."Triển vọng của vàng đang gặp nhiều rủi ro hơn. Đà tăng sẽ chậm lại, nhưng vẫn có thể hướng đến 1.900 USD", ông dự báo.Kim loại quý đã tăng hơn 2% trong một tuần qua, sau khi số liệu cho thấyMỹ tăng vọt trong tháng 10. Chủ tịch Fed Richmond Thomas Barkin hôm 15/11 cho biết Fed không ngại nâng lãi suất. Tuy nhiên, cơ quan này sẽ chờ để đánh giá liệu tình trạng lạm phát và thiếu lao động có kéo dài thêm hay không.Lãi suất tăng sẽ gây sức ép lên vàng. Do việc này kéo lợi suất trái phiếu lên, còn vàng lại không trả lãi cố định. 