Sahil Mehta, 25 tuổi, đồng sở hữu nhiều bất động sản trị giá 10 triệu USD, chia sẻ bài học vỡ lòng cho người mới tham gia lĩnh vực này.Năm 2015, Sahil Mehta lúc đó 18 tuổi lần đầu tiên môi giới thành công để bán đất ở Berkeley, California và kiếm khoản hoa hồng 2.000 USD. Khởi đầu này đã định hướng Mehta quan tâm hơn tới nghề môi giới và đầu tư địa ốc. "Cảm xúc bán được căn nhà đầu tiên rất đặc biệt, không phải vì số tiền nhận được mà trên hết là cảm giác thành tựu", Mehta nói.Mehta đồng sở hữu 5 bất động sản đầu tư với anh trai với tổng giá trị khoảng 9,4 triệu USD. Cậu làm việc toàn thời gian tại công ty địa ốc Golden Gate Sotheby’s, giúp quản lý và chốt doanh số.Để dành dụm được tiền cho khoản đầu tư đầu tiên, Mehta làm việc tại Sotheby’s trong khi vẫn theo học Đại học California, Berkeley. Năm 2017, cậu và anh trai cùng mua căn nhà đầu tiên trị giá 950.000 USD.Hai anh em có 4 bất động sản cho thuê sinh viên và gia đình, gồm một căn được yết trên Airbnb. Sau khi trừ tiền thanh toán khoản vay thế chấp và tiền thuế, hàng tháng hai anh em kiếm được khoảng 25.000 USD từ việc cho thuê.Mehta nói rằng cậu may mắn khi có được công việc tại Sotheby’s từ khi còn đi học, điều này cho phép cậu tiết kiệm được kha khá tiền từ sớm. Cậu kiếm được khoảng 350.000 USD từ công việc toàn thời gian này trong năm nay. Việc đầu tư cần nhiều vốn và việc chia sẻ gánh nặng chi phí sẽ khiến việc đầu tư trở nên dễ dàng hơn.Mehta cũng có được nhiều bài học đắt giá từ việc đầu tư. Cậu đã mua một căn hộ duplex (hai tầng) vào đầu năm 2020 và dự định chuyển đổi thành một ngôi nhà cho gia đình nhưng quy định của chính quyền địa phương không cho phép. Cậu cũng lỗ hàng chục ngàn USD trước khi cho thuê căn hộ này trên Airbnb và rút ra kinh nghiệm cần phải nghiên cứu kỹ cả về pháp lý trước khi xuống tiền.Mehta và anh trai dự tính sẽ tậu thêm nhiều nhà trong năm tới. Sau nhiều năm đầu tư và làm môi giới, Mehta chia sẻ 4 kinh nghiệm dành cho những ai đang quan tâm tới đầu tư bất động sản.Bước quan trọng nhất diễn ra trước khi bạn xuống tiền. Để bắt đầu, hãy tìm hiểu xem loại hình đầu tư mà bạn quan tâm nhất.Có nhiều hình thức đầu tư khác nhau từ căn hộ, nhà đất, đất nền, nhà ở thương mại và REIT (ủy thác đầu tư bất động sản). Với mỗi loại, cách thức kiếm tiền cũng khác nhau.Mỗi chiến lược đầu tư đi kèm với chi phí và rủi ro khác nhau. Đầu tư vào REIT tương tự với mua một quỹ tương hỗ, yêu cầu ít thời gian và công sức hơn việc cho thuê một căn nhà. Trong khi đó, việc mua bất động sản mang lại nhiều quyền kiểm soát nhưng cũng đòi hỏi trách nhiệm hơn, rủi ro cao hơn đi kèm lợi nhuận lớn hơn.Mehta khuyên hãy xác định hình thức đầu tư phù hợp tùy thuộc vào tình hình tài chính, khẩu vị rủi ro, kinh nghiệm và mức độ đầu tư sẵn sàng. Khi bạn làm, bạn hãy kiên định theo kế hoạch đó và xác định mục tiêu rõ ràng, tránh trường hợp "đẽo cày giữa đường".Không phải tất cả nhà đất đều có thể tự động sinh lời. Mỗi nhà đầu tư cần trở thành chuyên gia trong việc tính toán dòng tiền, Mehta học được điều này từ công việc tại Sotheby’s.Tiền thanh toán khoản vay không phải là chi phí duy nhất với việc đầu tư nhà đất. Với loại thuê, có nhiều chi phí vận hành và các khoản đầu tư trong tương lai để nâng cấp hoặc sửa chữa khẩn cấp. Mehta luôn phải tính toán khoản tiền phát sinh thêm khi bỏ tiền mua một bất động sản, như việc nâng cấp nhà bếp hay sửa sang lại phòng tắm.Ai cũng có thể truy cập các trang địa ốc online. Vì thế, nếu bạn chọn được cái mà nhiều người cùng tiếp cận được, những cơ hội đó thường không phải là tốt nhất.Mehta gợi ý nhà đầu tư nên liên hệ trực tiếp với người bán. "Tôi mua hai bất động sản đầu tư nhờ đi qua con đường yêu thích và nhìn thấy biển bán đất", cậu nói. Metah cũng gợi ý thử kết nối với các đại lý địa phương bởi họ thường nắm thông tin trước khi nó được rao bán online.Cuối cùng, giống như những khoản đầu tư khác, bạn đừng để cảm xúc lấn át, đặc biệt khi thị trường bất động sản nóng lên gần đây. Quyết định vội vã mua nhà có thể dẫn tới đau đầu và căng thẳng về tình hình tài chính. 