Loạt ưu đãi của VNPT áp dụng từ nay đến hết năm, nhằm tiếp sức cho khối khách sạn, cơ sở lưu trú phục hồi kinh doanh sau giãn cách xã hội.Cụ thể, với nhóm khách hàng mới là khách sạn, resort, khu căn hộ cao cấp cho thuê từ bốn sao trở lên, VNPT ưu đãi đối với các dịch vụ Internet trực tiếp như giảm 50% giá dịch vụ với 9 gói cước tốc độ từ 10-200 Mbps quốc tế. Tập đoàn tặng gói trải nghiệm hệ sinh thái số cho khách đăng ký trải nghiệm dịch vụ thông qua . Đối với gói trải nghiệm này, khách hàng sẽ hưởng miễn phí không giới hạn thời gian sử dụng cho 300 hóa đơn điện tử VNPT Invoice đầu tiên, áp dụng giá 0 đồng cho 100 hợp đồng điện tử VNPT eContract và VNPT CA (cá nhân) sử dụng trong vòng ba tháng.Nhóm khách hàng hiện hữu là khách sạn, dịch vụ lưu trú bốn sao trở lên khi hoạt động trở lại sau giãn cách xã hội, sẽ được tặng một tháng sử dụng đối với thuê bao mở lại dịch vụ Internet trực tiếp và Fiber VNN. Hãng viễn thông này giảm 50% cước tháng thứ nhất sau khi mở lại dịch vụ đối với MyTV B2B; tặng gói dùng thử ba tháng dịch vụ VNPT Invoice, VNPT CA và eContract cho đơn vị chưa sử dụng dịch vụ.Với nhóm khách sạn, cơ sở lưu trú từ ba sao trở xuống, VNPT áp dụng ưu đãi cho khách hàng mới và doanh nghiệp mới thành lập. Trong đó, với thuê bao đang tạm ngưng dịch vụ, khi hoạt động trở lại sẽ được tặng một tháng sử dụng Fiber VNN, MyTV B2B. Với khách chưa sử dụng dịch vụ, VNPT tặng gói dùng thử ba tháng cho dịch vụ VNPT Invoice, VNPT CA, VNPT eContract.Trong hai năm qua, Covid-19 đã tác động không nhỏ tới nền kinh tế xã hội, trong đó ngành du lịch và dịch vụ lưu trú cũng bị ảnh hưởng. Theo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, tính đến hết tháng 6, số cơ sở lưu trú du lịch trên toàn quốc là 37.000 với 780.000 buồng nhưng công suất phòng trung bình cả nước chỉ đạt 15%, nhiều nơi dưới 10%. Trong bối cảnh đó, nhiều doanh nghiệp không thể trụ vững đã phải "đóng băng" hoặc đóng cửa.Đại diện VNPT đánh giá, sau thời gian giãn cách xã hội kéo dài, hoạt động của đơn vị kinh doanh dịch vụ lưu trú tại các địa phương đã từng bước khôi phục. Theo đó, việc hỗ trợ khách hàng thuộc khối khách sạn, cơ sở lưu trú thông qua chương trình ưu đãi trên tất cả dịch vụ thuộc hệ sinh thái số là nỗ lực của tập đoàn, nhằm chung tay, góp sức khôi phục nền kinh tế và ngành du lịch.Đại diện nhà mạng cho biết nhiều năm qua đã nhận sự ủng hộ từ các cơ sở kinh doanh, doanh nghiệp trong cả nước. Vì vậy đây là thời điểm tâp đoàn cần triển khai nhiều chương trình hỗ trợ để giúp khách hàng vượt qua khó khăn, cùng nhau phát triển."Chúng tôi kỳ vọng sự tăng trưởng mạnh mẽ của khối khách sạn và cơ sở lưu trú trong thời gian tới sẽ góp phần vào sự khôi phục, phát triển chung của nền kinh tế Việt Nam", đại diện VNPT nhấn mạnh.(Ảnh: )