Nhà đầu tư tin lạm phát sẽ không còn là vấn đề ngắn hạn, tâm lý này giúp giá vàng lên 1.865 USD, kéo dài chuỗi 7 ngày tăng liên tiếp.Đóng cửa phiên ngày 12/11, giá vàng giao ngay trên thị trường New York tăng 0,17% và chốt phiên tại 1.865,2 USD một ounce. Tính trong cả tuần qua,  tăng 2,9%, đánh dấu tuần tăng mạnh nhất tính từ tháng 5."Lạm phát đã trở thành nỗi sợ thực sự và giá vàng đang phản ánh cho thực tế này. Khi mà Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đang tính đến giảm biện pháp kích cầu và bơm thêm thanh khoản vào thị trường, xu thế tăng ngắn hạn có thể đảo chiều nhanh chóng vào bất kỳ thời điểm nào, đồng USD vì vậy giảm giá. Giá vàng như vậy chịu vô cùng nhiều sức ép", Chủ tịch quỹ Libertas Wealth Management Group – ông Adam Koos phân tích.Trong ngày 12/11, Đại học University of Michigan công bố chỉ số niềm tin người tiêu dùng Mỹ tháng 11 giảm xuống mức 66,8 điểm từ mức 71,7 điểm của tháng 10. Cùng lúc đó, lạm phát kỳ vọng trong một năm tăng lên 4,9% - cao nhất tính từ mùa hè năm 2008.Trưởng bộ phận chiến lược thị trường tại SIA Wealth Management, ông Colin Cieszynski, nhận xét vào đầu tuần này, giá vàng, bạc và bạch kim đều tăng rất mạnh trong vai trò công cụ trữ giá trị và phòng ngừa lạm phát trong bối cảnh cả Mỹ và Trung Quốc đều thông báo áp lực lạm phát lớn dần.Ông Cieszynski phân tích, nhà đầu tư đang rất quan tâm về khả năng lạm phát cao không chỉ còn là vấn đề trong ngắn hạn và sẽ vẫn còn kéo dài khi mà giá hàng hóa tăng cao, mức lương tăng và gián đoạn chuỗi cung ứng gây ra tình trạng thiếu hụt hàng hóa.Đồng USD giảm giá trong ngày 12/11, tuy nhiên khép lại tuần tăng mạnh, chỉ số Dollar Index tăng 0,8%.Thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm trong phiên ngày 12/11, tuy nhiên có tuần giảm đầu tiên trong 6 tuần gần nhất bởi nỗi lo lạm phát dâng cao.Đóng cửa phiên, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,5% và chốt phiên ở 36.100,3 điểm; chỉ số S&P 500 tăng 0,7% lên 4.682,8 điểm; chỉ số Nasdaq tăng 1% lên 15.860,9 điểm.Các chỉ số trên thị trường chốt tuần giảm điểm khi mà Mỹ công bố lạm phát tăng nóng nhất trong 30 năm. Tính cả tuần, chỉ số Dow Jones hạ 0,6%; S&P 500 mất 0,3% giá trị còn Nasdaq hạ 0,7%.(Theo )