Liên danh Sakae Corporate Advisory, Surbana Jurong cùng một số doanh nghiệp Singapore đề xuất thí điểm mô hình đô thị công nghiệp và phát triển nhà ở công nhân.Bộ Xây dựng cho biết, trong buổi làm việc với lãnh đạo Bộ mới đây, ông Siah Gim Lim, Phó chủ tịch Công ty Tư vấn Surbana Jurong đã chia sẻ kinh nghiệm của Singapore trong quy hoạch, chuyển đổi một số khu công nghiệp có sẵn thành đô thị công nghiệp kiểu mới.Tại các đô thị công nghiệp này, ngoài khu vực công nghiệp công nghệ cao, còn tích hợp nhiều khu chức năng khác như khu dân cư, khu hành chính, trường học, khu văn phòng, khu thương mại, khu vui chơi, giải trí... bảo đảm cuộc sống tiện nghi cho những người làm việc trong khu công nghiệp. Những nơi này cũng sẽ được ứng dụng chuyển đổi số để trở thành các đô thị công nghiệp thông minh, hiện đại.Từ kết quả của Singapore, ông Siah Gim Lim đề xuất được nghiên cứu, thí điểm quy hoạch đô thị công nghiệp tích hợp trong các dự án mà Liên danh Sakae Corporate Advisory và Surbana Jurong đang thực hiện tại Việt Nam, với hình thức và mô hình phù hợp từng địa phương.Ông Jason Poh, Chủ tịch Tập đoàn Centra cho biết, trong các khu công nghiệp ở Singapore, các khu nhà ở, lưu trú của chuyên gia và công nhân đều được xây dựng gần khu sản xuất, với đầy đủ hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, dịch vụ đô thị thiết yếu.Với việc quy hoạch các khu nhà ở, khu lưu trú cho công nhân thành từng khu vực, trong trường hợp bùng phát đại dịch, các khu công nghiệp dễ dàng khoanh vùng, kiểm soát nhanh chóng, người lao động không hoảng loạn, có thể yên tâm làm việc và sinh hoạt... Do đó, Việt Nam có thể xem xét nghiên cứu kinh nghiệm của Singapore trong quy hoạch các khu công nghiệp giữa bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Đại diện Liên danh Công ty tư vấn Sakae và Công ty tư vấn Surbana Jurong, bà Võ Thị Tuấn Anh đề xuất Bộ Xây dựng xem xét và cho phép liên danh nghiên cứu, thí điểm mô hình quy hoạch phát triển tích hợp công nghệ 4.0 trong các đồ án quy hoạch tỉnh, quy hoạch khu kinh tế, quy hoạch phân khu tại một số địa phương của Việt Nam.Trước đề xuất của các doanh nghiệp, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Nghị bày tỏ quan tâm mô hình phát triển nhà lưu trú, ký túc xá cho chuyên gia, công nhân tại khu công nghiệp. Ông khẳng định Bộ Xây dựng sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Singapore thuận lợi đầu tư sản xuất kinh doanh, tư vấn tại Việt Nam.Bộ trưởng giao Vụ Quy hoạch kiến trúc, Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản, Cục Phát triển đô thị rà soát, xem xét các đề xuất của Công ty tư vấn Sakae. Đồng thời, các đơn vị cần phối hợp với công ty tư vấn của Singapore tư vấn cho bộ mô hình phù hợp trong phát triển đô thị công nghiệp, nghiên cứu cho khu vực miền Trung.Ông nói, trước tình hình mới của dịch bệnh Covid 19, việc nghiên cứu mô hình đô thị công nghiệp là cần thiết để đảm bảo duy trì sản xuất, chuỗi cung ứng, đồng thời đảm bảo đời sống, sinh hoạt an toàn cho công nhân. Theo Bộ trưởng, trong quá trình nghiên cứu, cần rà soát các vướng mắc về mặt pháp luật, đề xuất điều chỉnh phù hợp để đạt được mục tiêu phát triển nhà ở lưu trú cho công nhân.