11 thửa đất thuộc dự án khu đất xen kẹt, nhỏ lẻ phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm, sẽ được đấu giá ngày 21/11.Đất xen kẹt là đất nông nghiệp nằm trong khu dân cư (xen lẫn với đất ở) hoặc phần đất còn dư sau quy hoạch nên diện tích thường không lớn.Các thửa đất được đấu giá lần này có diện tích 85-113,5 m2. Tổng diện tích khu đất là 1.459 m2, tổng diện tích sàn xây dựng gần 4.700 m2, mật độ xây dựng 53,6%, tầng cao công trình đối đa 6 tầng. Đây là tài sản của Trung tâm phát triển quỹ đất quận Bắc Từ Liêm. Phía tổ chức đấu giá là Công ty đấu giá hợp danh Số 5 Quốc gia.Theo quy hoạch, phía Tây khu đất giáp hồ Thụy Phương, phía Đông và Bắc gần khu dân cư phường Thụy Phương, phía Nam giáp với trường THCS Thụy Phương. Các thửa đất này đã hoàn thành giải phóng mặt bằng và đã xây dựng hạ tầng kỹ thuật theo dự án được duyệt.Theo thông tin phía tổ chức đấu giá, mức giá khởi điểm gần 40,4 triệu đồng cho mỗi thửa đất. Tiền đặt trước là 680-910 triệu đồng một bộ hồ sơ tham gia đấu giá. Bước giá áp dụng chung với các thửa đất là 500.000 đồng một m2.Buổi đấu giá được tổ chức ngày 21/11, tại Hội trường Trung tâm văn hóa thông tin và thể thao quận Bắc Từ Liêm. Hình thức đấu giá là bỏ phiếu kín trực tiếp theo phương thức trả giá lên.Trước đó, phiên đấu giá 25 lô đất (diện tích 38,1-84,8 m2) tại khu đất X4, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy đã nhận được sự quan tâm lớn từ các nhà đầu tư. Từ mức giá khởi điểm 104,7-182,3 triệu đồng một m2, kết quả giá trúng thầu lên 162,7-364,3 triệu đồng một m2.