Sau gần một thập kỷ, máy lọc nước Sunhouse của Shark Phú đã vững vàng vị thế top đầu những thương hiệu bán chạy nhất thị trường Việt Nam. Ông Nguyễn Xuân Phú - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sunhouse có những chia sẻ về con đường phát triển máy lọc nước và kế hoạch đưa thương hiệu quốc gia vươn tầm thế giới. Sunhouse đã nằm trong nhóm dẫn đầu thị trường lọc nước từ khoảng 5 năm nay. Từ năm 2016, sau khi cho ra mắt Máy lọc nước tích hợp nóng lạnh đầu tiên trên thị trường thì Sunhouse đã ngay lập tức trở thành 1 trong 3 thương hiệu bán chạy nhất. Hiện nay Việt Nam có khoảng 400 thương hiệu máy lọc nước cả nội địa và nhập khẩu, nhưng chúng tôi vẫn tự tin chiếm giữ 20% thị phần. Đến nay, máy lọc nước Sunhouse đã có mặt trên khắp các điểm bán toàn quốc và đã khẳng định được vị thế vững chắc trong suy nghĩ của người tiêu dùng.Khác với các sản phẩm khác, máy lọc nước là một nhóm sản phẩm có tính đặc thù về thị trường vì mỗi quốc gia có chất lượng nguồn nước, nhu cầu sử dụng khác nhau. Vì thế, các thương hiệu nội địa hoặc trong cùng khu vực sẽ có lợi thế hơn khi gia nhập một thị trường như Việt Nam.Sunhouse là một thương hiệu Việt, chúng tôi tập trung vào nhu cầu cốt lõi của phần đông khách hàng là đảm bảo chất lượng nguồn nước đầu ra sạch tinh khiết. Hệ sinh thái sản xuất sẵn có cho phép máy lọc nước của chúng tôi có giá thành tốt so với mặt bằng chung thị trường, ai cũng có thể sở hữu. Đó là lợi thế của thương hiệu khi chiếm lĩnh thị trường. Đó là một quá trình lâu dài trong gần một thập kỷ. Để có thể hạ giá thành sản phẩm, chúng tôi tập trung làm chủ công nghệ và dây chuyền sản xuất. Năm 2010, Sunhouse thành lập dây chuyền máy lọc nước đầu tiên nhằm phục vụ việc nghiên cứu tính năng sản phẩm và tính khả thi khi đầu tư vào ngành hàng mới. Đến năm 2019, nhà máy của Sunhouse đã kiện toàn quy trình sản xuất và có thể đạt công suất 200.000 sản phẩm một năm.Hệ sinh thái sản xuất hiện tại của Sunhouse có thể đáp ứng gần như 90% cấu thành nên một sản phẩm máy lọc nước, từ khung vỏ đến lõi lọc. Doanh nghiệp cũng đã có kế hoạch nâng cao năng suất và mở rộng quy mô sản xuất với nhà máy R.O ở phía Nam. Chỉ có tự chủ sản xuất mới quản trị được bài toán về giá thành và đáp ứng nhu cầu của phần đông khách hàng.Giai đoạn đầu, máy lọc nước Sunhouse tiếp cận người dùng bằng chiến lược giá. Chúng tôi tối giản những công năng, tập trung vào tính năng quan trọng cốt lõi một sản phẩm máy lọc nước cần có; doanh nghiệp xâm nhập thị trường với mặt bằng giá phù hợp với phần đông khách hàng, từ thành thị đến nông thôn.Tất nhiên chiến lược này chỉ thích hợp với giai đoạn đầu. Hiện nay Sunhouse đã trở thành một trong những thương hiệu dẫn dắt thị trường nên có đủ điều kiện đầu tư cho nghiên cứu, sản xuất. Sản phẩm máy lọc nước của Sunhouse đã bước ra khỏi vùng an toàn và có thêm nhiều cải tiến đáp ứng đa dạng nhu cầu khác nhau của người tiêu dùng.So với các quốc gia phát triển về ngành lọc nước như Hàn Quốc thì Việt Nam thực sự vẫn ở giai đoạn đi sau, vì thế đội ngũ của Sunhouse luôn không ngừng học hỏi các quốc gia đi trước trong các chương trình giao lưu về công nghệ. Đây chính là mục tiêu và nhiệm vụ quan trọng của Trung tâm nghiên cứu và phát triển ngành lọc nước tại Sunhouse trong khoảng 5 năm tới.Chúng tôi cũng xác định ngân sách đầu tư cho R&D giai đoạn tới sẽ cao gấp nhiều lần bởi Sunhouse đã có thể chủ động về mặt sản xuất hầu như đến 90% cấu thành sản phẩm nên điều kiện để nghiên cứu, cải tiến sản phẩm sẽ đơn giản hơn. Nhờ sự đầu tư trong các năm trước cũng như mục tiêu định hướng rõ ràng cho tương lai, chúng tôi mới có thể tự tin phát triển ra một công nghệ mới khác biệt, làm chủ xu hướng.- Như đã đề cập phía trên, lọc nước là một ngành sản phẩm đặc thù. Không có một thương hiệu toàn cầu nào trong lĩnh vực này. Khác với tivi hay tủ lạnh, máy giặt là nhu cầu toàn cầu thì thị trường lọc nước ở mỗi thị trường, mỗi quốc gia lại khác nhau do nguồn nước, thói quen tiêu dùng và sử dụng khác nhau. Đây cũng chính là cơ hội để Sunhouse thâm nhập vào các thị trường nước ngoài do không có một thương hiệu toàn cầu nào nắm giữ tâm trí của khách. Tiềm năng xuất khẩu của lọc nước là rất lớn.Hiện tại, nhà máy Sunhouse đang làm hết công suất mỗi tháng để đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước. Sau khi chiếm lĩnh được thị trường nội địa, chúng tôi cũng đã bắt đầu bước sang giai đoạn 2, tìm hiểu và khảo sát nhu cầu ở những thị nước ngoài tiềm năng để mở rộng danh mục xuất khẩu, song song với đó thì phải đầu tư để nâng cao năng lực sản xuất. Chúng tôi đã có kế hoạch cho dòng sản phẩm máy lọc nước này, tuy nhiên sẽ được tiết lộ khi sẵn sàng.