Trung tâm nghiên cứu, ứng dụng dữ liệu dân cư và căn cước công dân bắt tay cùng Vietnam Post phát triển sản phẩm liên quan đến định danh, xác thực điện tử.Lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Trung tâm Nghiên cứu, ứng dụng dữ liệu dân cư và căn cước công dân - Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post) diễn ra hôm 23/11 tại Hà Nội. Ký kết nhằm phát huy thế mạnh của hai bên trong việc thúc đẩy triển khai Chính phủ số, xã hội số, kinh tế số và công dân số, dựa trên thành công từ các dự án phối hợp trước đó như: nhập dữ liệu dân cư, chuyển phát căn cước công dân gắn chíp.Theo thoản thuận hợp tác, hai bên sẽ tích cực triển khai một số dịch vụ như định danh, xác thực điện tử; thu thập dữ liệu và xác minh thông tin công dân; tạo lập và quản lý các thông tin quanh định danh số cho công dân; khai thác cơ sở dữ liệu địa chỉ số phục vụ quản lý dân cư; khai thác bản đồ số phục vụ các nghiệp vụ định danh, xác thực điện tử gắn với địa chỉ số và bản đồ số. Bên cạnh đó là nâng cao năng lực tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích; hỗ trợ người dân sử dụng các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4...Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Tô Văn Huệ, Cục trưởng cục Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội đánh giá cao vai trò, năng lực, kinh nghiệm triển khai các hoạt động của Bưu điện Việt Nam trong lĩnh vực bưu chính, tài chính bưu chính và dịch vụ hành chính công. Vietnam Post cũng là đơn vị trực tiếp tham gia triển khai thành công một gói thầu quan trọng trong dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với việc nhập liệu thành công trên 98 triệu tờ khai của công dân lên hệ thống; thực hiện chuyển phát an toàn trên 50 triệu thẻ căn cước công dân gắn chíp.Trung tướng đề nghị hai đơn vị cần sớm nghiên cứu các sản phẩm dịch vụ đem lại nhiều tiện ích cho người dân và doanh nghiệp, đặc biệt là các sản phẩm liên quan đến lĩnh vực định danh và xác thực điện tử.Ngoài ra, khi triển khai các sản phẩm, dịch vụ vào thực tế, hai đơn vị cần tuân thủ và chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông nhằm phục vụ tốt người dân, doanh nghiệp và xã hội.Ông Chu Quang Hào, Tổng giám đốc Vietnam Post khẳng định, việc khai thác có hiệu quả cơ sở dữ liệu về dân cư, căn cước công dân sẽ mang lại lợi ích cho người dân, doanh nghiệp và các cơ quan Nhà nước. Đơn vị này đang làm chủ nhiều nền tảng số và nhiều điều kiện thuận lợi để việc hợp tác với Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng được hiệu quả và triển khai đồng bộ, mang lại lợi ích cho người dân và xã hội. Điển hình là hệ sinh thái số gồm: định danh xác thực địa chỉ PostID; bản đồ số thuần Việt; sàn thương mại điện tử thuần việt Postmart.vn; nền tảng trung gian thanh toán, app công dân số...Trong lĩnh vực hành chính công, Bưu điện Việt Nam đã tạo dựng được chuỗi cung ứng dịch vụ hoàn chỉnh từ việc tiếp nhận hồ sơ, số hóa hồ sơ, chuyển phát, định danh xác thực đến thanh toán. Việc này đã đóng góp lớn vào cải cách thủ tục hành chính, mang lại tiện ích cho người dân và góp phần phát triển xã hội số, chính quyền số.Ông Chu Quang Hào tin tưởng, việc hợp tác giữa hai bên sẽ đáp ứng nhu cầu của người dân, doanh nghiệp, phục vụ tốt cho hoạt động quản lý và phát triển cơ sở dữ liệu này. Bưu điện Việt Nam cam kết đảm bảo khai thác các thông tin, cung cấp các dịch vụ an toàn, bảo mật theo quy định của pháp luật và theo thỏa thuận hợp tác của hai bên nhằm góp phần vào việc phát triển Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số và công dân số tại Việt Nam.Trung tâm Nghiên cứu, ứng dụng dữ liệu dân cư và căn cước công dân có nhiệm vụ nghiên cứu các sản phẩm, thiết bị và dịch vụ công nghệ ứng dụng dữ liệu dân cư, căn cước công dân, phục vụ cho người dân và xã hội. Với nền tảng là dữ liệu dân cư, căn cước công dân, trung tâm hướng tới mục tiêu phát triển các sản phẩm và dịch vụ chất lượng giúp thúc đẩy chính phủ điện tử, chính phủ số, nền kinh tế số, xã hội số tại Việt Nam.Tổng công ty Bưu điện Việt Nam là doanh nghiệp bưu chính quốc gia được giao nhiệm vụ duy trì và quản lý mạng bưu chính công cộng với gần 13.000 điểm phục vụ phủ khắp toàn quốc, hơn 52.000 lao động, cùng bề dày kinh nghiệm cung cấp các dịch vụ bưu chính chuyển phát, tài chính bán lẻ.... Với vai trò là cánh tay nối dài của các cơ quan hành chính và là cầu nối giữa chính quyền các cấp với doanh nghiệp và người dân trên cả nước, thời gian qua Bưu điện Việt Nam tích cực tham gia cung ứng các dịch vụ hành chính công. Đơn cử như tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích; tham gia hỗ trợ người dân, doanh nghiệp thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4; định danh, xác thực điện tử; tham gia hướng dẫn, tiếp nhận, số hóa hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại Bộ phận một cửa...
Ảnh: 