Golden Gate, chủ sở hữu loạt chuỗi nhà hàng như Gogi House, Sumo BBQ, Hutong, được định giá 650 triệu USD (khoảng 14.850 tỷ đồng).Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ Cổng Vàng (Golden Gate) cuối tuần này cho biết đã phát hành 4.937 trái phiếu mệnh giá 100 triệu đồng, thu gần 494 tỷ đồng. Trái phiếu có kỳ hạn ba năm với lãi suất 11,5% một năm. Toàn bộ người mua trái phiếu là nhà đầu tư trong nước, trong đó có 89 cá nhân.Golden Gate dùng 573.372 cổ phần của chính doanh nghiệp để làm tài sản đảm bảo cho đợt phát hành này. Theo chứng thư thẩm định giá ban hành cuối tháng 8, giá trị mỗi cổ phần hơn 1,95 triệu đồng. Điều này có nghĩa giá trị tài sản đảm bảo là 1.120 tỷ đồng.Với hơn 7,6 triệu cổ phần, Golden Gate được định giá khoảng 14.850 tỷ đồng, tương đương 650 triệu USD.Golden Gate được thành lập năm 2005 với mô hình kinh doanh đầu tiên là nhà hàng lẩu nấm thiên nhiên. Doanh nghiệp này hiện có 22 thương hiệu, trong đó một số thương hiệu nổi tiếng như chuỗi nhà hàng đồ nướng Gogi House, Sumo BBQ, chuỗi lẩu Hutong, Manwah, bia tươi Vuvuzela.Năm ngoái Golden Gate có doanh thu xấp xỉ 4.560 tỷ đồng. Chi phí bán hàng gồm nhân công, thuê mặt bằng, sửa chữa nhà hàng và quản lý doanh nghiệp tiếp tục ăn mòn phần lớn lợi nhuận. Công ty báo lãi sau thuế đạt 65 tỷ đồng, giảm gần 5 lần so với 2019.Ông Đào Thế Vinh, Tổng giám đốc Golden Gate, giữa năm nay cho biết doanh thu sáu tháng đầu năm tăng 12% so với cùng kỳ. Doanh nghiệp này mở thêm 49 nhà hàng và cho ra mắt các thương hiệu mới như iPho, Itacho Steak.