Với gói cước Global Saving của MobiFone, người dùng dịch vụ di động có thể tiết kiệm tới 80% chi phí so với nhiều giá cước thông thường.Nhu cầu liên lạc quốc tế có xu hướng tăng trong bối cảnh dịch bệnh, bình thường mới. Nhiều người thường xuyên sử dụng các dịch vụ riêng để kết nối, trao đổi về công việc.Gói cước Global Saving của MobiFone được xây dựng, cung cấp từ lâu và được nhiều người dùng dịch vụ viễn thông di động lựa chọn. Hiện tại, gói cước dành riêng cho nhu cầu gọi thoại quốc tế của nhà mạng đã linh hoạt hơn, nhiều lựa chọn chi phí đáp ứng đa dạng nhu cầu, nhất là trong thời điểm dịch Covid-19.Người dùng có thể sử dụng mọi lúc, mọi nơi và gọi tới 25 quốc gia và vùng lãnh thổ. MobiFone cũng đưa ra nhiều gói cước với các mức phí khác nhau từ 9.000, 19.000, 49.000, 199.000 và 299.000 đồng, tương đương với nhiều nhu cầu và chu kỳ khác nhau.Theo đại diện MobiFone, việc tính toán, lựa chọn nhu cầu hợp lý sẽ giúp tiết kiệm rất nhiều chi phí. Gói cước theo chu kỳ 30 ngày chỉ còn 789 đồng mỗi phút, rẻ hơn cả gọi thoại trong nước.Lợi thế của gói cước Global Saving là đầu số kép 1313 giúp người dùng dễ nhớ, liên lạc nhanh chóng, đồng thời hệ thống sẽ tự động ngắt kết nối khi sử dụng hết gói cước, không lo phát sinh và "bội chi" giá cước.Nhiều người sử dụng các ứng dụng OTT để kết nối nhanh, thuận tiện và miễn phí. Tuy nhiên, với những ai đang làm việc với các đối tác nước ngoài thì tính bảo mật và đường truyền ổn định là một trong những tiêu chí hàng đầu.Anh Tiến, một doanh nhân ở Hà Nội, chia sẻ, sử dụng các ứng dụng OTT dù miễn phí nhưng chất lượng không ổn định khiến câu chuyện thường đi xa, nhất là với các đối tác ở nước ngoài."Tôi trả phí để có được những dịch vụ tốt, ổn định hơn, đảm bảo. Đồng thời, có những thông tin mật, sử dụng smartphone gọi OTT có thể ảnh hưởng đến công việc", anh Tiến nói.Anh Tiến là một trong số nhiều khách hàng đang sử dụng gói cước Global Saving của MobiFone để phục vụ nhu cầu liên lạc quốc tế chất lượng cao. Anh Tiến cho biết, hài lòng về chi phí của dịch vụ này, tiết kiệm tới 80% so với các gói quốc tế mà anh tìm hiểu.Chị Vân Anh (32 tuổi) đang làm chuyên viên marketing tại một công ty có vốn đầu tư nước ngoài ở TP HCM. Chị thường xuyên sử dụng một ứng dụng trên điện toán đám mây để trao đổi về chiến dịch truyền thông, khả năng vận hành với ban điều hành ở nước ngoài nhưng chất lượng không ổn định, nhiều khi mất kết nối, chập chờn khiến câu chuyện không rõ ràng, hiểu sai ý. Từ khi chuyển sang dùng dịch vụ gọi thoại quốc tế, những cuộc trò chuyện đường dài được liền mạch, thông suốt hơn.Những gia đình có người thân ở xa, sống và làm việc tại nước ngoài, do dịch bệnh, kế hoạch sang thăm, gặp gỡ phải tạm gác lại. Họ cũng sử dụng nhiều giải pháp để có thể giữ liên lạc nắm bắt thông tin, tình trạng sức khỏe để giảm bớt sự lo lắng khi dịch Covid-19.Chị Liên ở Ba Vì được con trai đang làm việc tại Đài Loan mua tặng smartphone để liên lạc thường xuyên. Song do tuổi cao, chị không dùng được smartphone, gõ chữ với thao tác khó khăn, không biết kết nối WiFi. "Con trai có hướng dẫn nhưng dùng mãi không thạo. Nhiều khi con gọi thì hiện lên ấn vào nghe còn lúc muốn chủ động gọi cho con thì chị lại không biết làm thế nào, mò mãi, sốt ruột", chị Liên chia sẻ.Gần đây, bạn bè có giới thiệu cho chị Liên gói cước gọi quốc tế của nhà mạng MobiFone, chỉ tốn khoản phí nhỏ nhưng gọi thoại cũng tiện, nhanh và không bị giật như dùng messenger. "Có gói cước tiện lợi, tôi quay về sử dụng điện thoại truyền thống cho tiện", chị Liên nói thêm.Đại diện MobiFone chia sẻ thêm, với Global Saving, Mobifone mang đến nhiều lựa chọn cho khách hàng có nhu cầu gọi thoại quốc tế. Chất lượng và giá thành gói cước tương đương với nội địa, giúp nhiều người thông suốt trong công việc, tiện lợi hơn, đảm bảo chất lượng đường truyền ở mức cao.