Năm nay, tỷ phú MacKenzie Scott thay thế cựu Thủ tướng Đức Angela Merkel để dẫn đầu danh sách của Forbes.Tạp chí  hôm 7/12 công bố danh sách thường niên 100 Phụ nữ Quyền lực nhất Thế giới. Danh sách gồm các CEO, doanh nhân khởi nghiệp biểu tượng, các lãnh đạo quốc gia, nhà từ thiện tiên phong và các nhà hoạch định chính sách đang giúp thế giới giải quyết những vấn đề hóc búa nhất.Năm nay,  – vợ cũ tỷ phú Amazon – thay thế cựu Thủ tướng Đức  để dẫn đầu danh sách này. Scott đã quyên góp tài sản của mình với quy mô chưa từng có tiền lệ. Bà đã cho đi 8,6 tỷ USD tài sản, trong đó riêng năm nay là 2,7 tỷ USD. Bà hiện có 59,2 tỷ USD, theo Lý giải việc Scott là phụ nữ quyền lực nhất thế giới, biên tập viên ForbesWomen Maggie McGrathwrites cho biết: "Mackenzie Scott đã sử dụng khối tài sản khổng lồ của bà để hỗ trợ các tổ chức phi lợi nhuận. Không chỉ vậy, việc làm này còn thách thức cách mà tài sản và quyền lực được tích lũy tại Mỹ. Không một ai trên thế giới có quyền tự chủ, hoặc tiền bạc, nhiều hơn mà tạo ra được ảnh hưởng lâu dài đến vậy. Cách bà ấy dùng tiền cũng đang tạo ra cuộc cách mạng trong lĩnh vực từ thiện"."Danh sách năm nay đại diện cho những người đang dẫn đầu trên thế giới về việc tái định nghĩa cấu trúc quyền lực truyền thống và tạo ra ảnh hưởng lâu dài trong mọi ngành nghề", Phó giám đốc Forbes - Moira Forbes nhận định.Phó tổng thống Mỹ  đứng thứ hai trong danh sách năm nay. Theo sau là Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde.Danh sách phụ nữ quyền lực năm nay kiểm soát hoặc có ảnh hưởng với khối doanh thu 3.300 tỷ USD, quản lý 3,3 triệu nhân viên. Danh sách gồm 14 tỷ phú với tổng tài sản 167 tỷ USD. 100 đại diện năm nay được chia vào 6 nhóm, gồm Kinh doanh, Tài chính, Truyền thông – Giải trí, Từ thiện, Chính trị - Chính sách, Công nghệ. 