Từ 12/11, OKXE Việt Nam đã kết thúc vòng gọi vốn Series A với việc huy động thêm 3 triệu USD, nâng tổng số vốn lên 200 tỷ đồng.Tính đến tháng 10, ứng dụng OKXE đạt gần 3,7 triệu lượt tải ứng dụng và ghi nhận hơn 25.000 giao dịch. Trung bình mỗi tháng, nền tảng thu hút gần 300.000 lượt tải về và có gần một triệu người dùng hoạt động. Ứng dụng này cũng đang hợp tác với 1.500 cửa hàng toàn quốc thông qua việc hỗ trợ môi giới các giao dịch mua bán xe máy.Mô hình kinh doanh tiềm năng giúp startup công nghệ này huy động thành công thêm 3 triệu USD tại vòng serie A+ vào tháng 11 vừa qua. Trước đó, vào thàng 8/2020, OKXE đã kêu gọi được 5,5 triệu USD từ các nhà đầu tư Hàn Quốc.Như vậy kết thúc vòng gọi vốn Series A, OKXE Việt Nam đã huy động được 8,5 triệu USD tương đương với 200 tỷ đồng, từ 7 nhà đầu tư Hàn Quốc, trong đó có SB Partners và IMM Investment.Ra đời với mục tiêu xây dựng một nền tảng thương mại điện tử đáng tin cậy cho thị trường mua bán xe máy ở Việt Nam, OKXE là ứng dụng giúp người mua có thể tìm được chiếc xe tốt với giá cả phù hợp, hỗ trợ người bán có thể tiếp cận khách hàng thông qua nền tảng số.Với nguồn vốn đầu tư dồi dào từ 3 triệu USD vừa huy động thành công, OKXE hướng tới việc đưa thị trường xe máy truyền thống hội nhập kỷ nguyên số bằng tối ưu hóa sản phẩm và tăng cường độ phủ của ứng dụng tại Việt Nam để tạo những trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Đồng thời, startup cũng tiếp tục mở rộng  để hỗ trợ các cửa hàng đối tác thay đổi diện mạo, tiếp cận được nhiều khách hàng hơn.Theo số liệu từ Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), trong 6 tháng đầu năm, thị trường Việt Nam ghi nhận 1,3 triệu xe máy bán ra. Về lượng tiêu thụ xe máy mới hằng năm, Việt Nam xếp thứ tư trên thế giới, sau Ấn Độ, Trung Quốc và Indonesia. Nếu thị trường sôi động trở lại trong thời gian sắp tới đây, OKXE dự kiến tiếp cận được 15% thị phần thông qua việc tăng cường hợp tác với các cửa hàng mua bán xe trên toàn quốc.