Một dự án đại đô thị ở Biên Hòa, giáp phía Đông TP HCM chào bán dòng sản phẩm siêu biệt thự giá 74-100 tỷ đồng một căn.Khảo sát củacho thấy, dòng sản phẩm dinh thự còn gọi là biệt thự siêu lớn bắt đầu xuất hiện trên thị trường TP HCM và vùng phụ cận (Đồng Nai, Long An) từ cuối năm 2020 nhưng đến năm 2021 mới rộ lên trong giới đầu tư địa ốc.Trong quý III vừa qua, một dự án đại đô thị tọa lạc tại xã Long Hưng, Biên Hòa (Đồng Nai) do chủ đầu tư có trụ sở tại quận 1, TP HCM phát triển, xuất hiện dòng sản phẩm dinh thự có 3 mặt tiền sông, giá 74-100 tỷ đồng một căn. Theo thông tin của môi giới, loại bất động sản này thiết kế như tòa lâu đài, có sân vườn rộng, hồ bơi riêng kèm theo nhiều tiện ích đặc biệt được chủ đầu tư định vị là "siêu phẩm" thuộc nhóm tài sản để đời cho đối tượng khách hàng siêu giàu muốn chứng minh đẳng cấp.Biệt thự được thiết kế theo phong cách cổ điển, tiêu chuẩn xây dựng cao cấp và môi trường sống xanh khi có ba mặt giáp sông và nhiều mảng xanh bao quanh. Với giá siêu biệt thự cả trăm tỷ đồng xuất hiện tại Đồng Nai, tỉnh vùng ven này đang sắp đuổi kịp TP HCM ở phân khúc bất động sản siêu lớn và siêu đắt.Hồi đầu năm nay, một dự án đại đô thị tọa lạc tại bán đảo Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, cách trung tâm quận khoảng 8 km cũng chào bán hạn chế cho khách VIP dòng sản phẩm biệt thự siêu lớn mặt tiền sông với giá 125-160 tỷ đồng một căn. Đây là nhóm sản phẩm biệt thự view sông đẹp nhất dự án, xây dựng trên diện tích đất 350-500 m2, diện tích xây dựng khoảng 1.200-1.500 m2 sàn."Số lượng dinh thự siêu lớn này chỉ đếm trên đầu ngón tay so với hàng nghìn sản phẩm trong dự án giữa lòng Sài Gòn và đều đã có khách hàng lâu năm đặt cọc hoặc cân nhắc mua nên không chào bán đại trà", lãnh đạo phòng kinh doanh chủ đầu tư dự án cho hay.Tuy chậm hơn Đồng Nai một nhịp, tại Long An cũng bắt đầu xuất hiện dòng sản phẩm dinh thự giá hàng chục tỷ đồng. Một dự án đại đô thị tại Bến Lức được doanh nghiệp bất động sản có trụ sở ở quận 7, TP HCM làm chủ đầu tư trong năm nay xuất hiện sản phẩm dinh thự 900 m2 đất, giá 30 tỷ đồng một căn.Theo chia sẻ của môi giới, dòng sản phẩm siêu biệt thự này có nhiều view đẹp nhất dự án, diện tích sân vườn lên đến hàng trăm m2, cảnh quan nội và ngoại khu được thiết kế đặc biệt hơn các sản phẩm thông thường, diện tích sàn xây dựng hàng nghìn m2. Đây cũng là dòng sản phẩm biệt thự có giá cao nhất so với các dự án trên địa bàn vùng ven này.Trao đổi với , ông Nguyễn Hoàng, Giám đốc bộ phận nghiên cứu và phát triển (R&D) của DKRA Việt Nam xác nhận, trong năm 2021, dòng sản phẩm siêu biệt thự còn gọi là dinh thự đã bắt đầu xuất hiện ở TP HCM và vùng phụ cận. Đây là phân khúc có giá trị lớn, lên đến cả trăm tỷ đồng một căn, nhắm đến đối tượng khách mua là giới siêu giàu.Theo ông Hoàng, các dinh thự có đặc điểm chỉ xuất hiện trong các dự án đại đô thị (quy mô lên đến hàng trăm ha) có môi trường sống xanh, cảnh quan đẹp, gần sông nước, kết nối giao thông thuận lợi. Số lượng dinh thự khá ít so với rổ hàng toàn dự án vài nghìn sản phẩm nên có trường hợp chủ đầu tư chào bán hạn chế.Người mua dòng sản phẩm này là giới siêu giàu thường có yêu cầu bảo mật rất cao. Vì vậy, thông tin về thanh khoản phân khúc này hầu như ít được đề cập. "Sức mua của phân khúc bất động sản giá trị cao như dinh thự trăm tỷ phụ thuộc vào gu thẩm mỹ và thị hiếu đặc biệt của nhóm khách hàng siêu giàu", Giám đốc R&D DKRA đánh giá.Trong khi đó, tổng giám đốc một công ty bất động sản tại quận Bình Thạnh, TP HCM nhận định, các chủ đầu tư khi phát triển dòng sản phẩm dinh thự cả trăm tỷ đồng đều có sự thận trọng khảo sát kỹ nhu cầu của khách hàng tiềm năng. Thậm chí có trường hợp chủ đầu tư đo ni đóng giày theo sở thích cá nhân của giới siêu giàu để đảm bảo đầu ra."Tuy nhiên, các dinh thự hàng chục tỷ đồng đến cả trăm tỷ đồng ở tỉnh vùng ven sẽ đối mặt với thách thức bị cạnh tranh về giá so với dinh thự tại TP HCM khi vị trí luôn được xét là yếu tố hàng đầu để cân nhắc giá trị tài sản", ông đánh giá.