Diễn đàn ngày 11/12 là nơi các nhà lãnh đạo, chuyên gia, doanh nghiệp thảo luận giải pháp phát triển ngành công nghệ số, tôn vinh và quảng bá cho sản phẩm "Make in Vietnam".Đây là năm thứ ba Diễn đàn Quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ số được tổ chức. Chủ đề của Diễn đàn năm nay là "Chuyển đổi số - động lực phục hồi và phát triển kinh tế". Với sự có mặt và chỉ đạo của Lãnh đạo Chính phủ, tại phiên Tọa đàm, các diễn giả sẽ tập trung bàn về các giải pháp chuyển đổi số đột phá giúp các ngành, lĩnh vực phục hồi và phát triển bền vững sau đại dịch.Tại đây, các diễn giả sẽ phân tích Nhu cầu chuyển đổi số của doanh nghiệp đến việc ứng dụng chuyển đổi số trong từng ngành từ Du lịch, Logistic, Nông nghiệp, Y tế đến Năng lượng cũng như thúc đẩy ứng dụng chuyển đổi số để đẩy mạnh giao thương trong và sau đại dịch.Hàng loạt chủ đề thảo luận với lịch trình dày đặc, từ vấn đề Xây dựng "Bình thường Xanh" đến phát triển nhân lực số, An toàn trên môi trường số đến nền tảng định danh số hứa hẹn mang đến những bài thuyết trình chất lượng và các phiên thảo luận sôi nổi tại sự kiện.Một điểm nhấn của diễn đàn là Giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam 2021, nơi tôn vinh các doanh nghiệp có sản phẩm công nghệ số xuất sắc được thiết kế, sáng tạo, sản xuất tại Việt Nam. Để lọt vào vòng bình chọn và sơ loại cũng như chung kết, các doanh nghiệp phải chứng minh được những giá trị thực tế lớn đã mang lại cho người tiêu dùng, nhất là trong giai đoạn dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Theo đại diện Ban tổ chức, "Make in Viet Nam" là một tuyên bố chiến lược chính thức, khơi dậy khát vọng của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam phấn đấu từng bước làm chủ về công nghệ, chủ động thiết kế, chế tạo các sản phẩm, chủ động trong sáng tạo các dịch vụ, giải pháp, mô hình kinh doanh mới.Sau một thời gian dài bình chọn và chấm điểm, các tên tuổi xuất sắc nhất sẽ được xướng danh tại sự kiện. Các hạng mục được trao giải sẽ là Giải thưởng Nền tảng số xuất sắc, Sản phẩm số xuất sắc, Giải pháp số xuất sắc, Sản phẩm số tiềm năng, Thu hẹp khoảng cách số.Theo đại diện Ban tổ chức, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và ảnh hưởng của Covid-19 trên toàn thế giới, doanh nghiệp công nghệ số đóng vai trò quan trọng cho quá trình phát triển kinh tế số nói riêng và kinh tế Việt Nam nói chung.Tại một phát biểu, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định trong dịch Covid-19, "ai là người thích ứng nhanh, kịp thời, thay đổi mô hình kinh doanh để vượt lên sẽ có sức sống mạnh mẽ hơn". Nhiều quốc gia, doanh nghiệp đã nhanh chóng chuyển hoạt động lên môi trường số và với chuyển đổi số thì một tháng Covid có thể bằng cả chục năm, Bộ trưởng khẳng định.Do vậy, việc phát triển và đẩy mạnh chuyển đổi số là yêu cầu cấp thiết, không chỉ giúp cho các doanh nghiệp khởi nghiệp giành lợi thế mà còn là giải pháp cho các tổ chức, doanh nghiệp và mô hình truyền thống tiếp tục tồn tại và phát triển.Các doanh nghiệp công nghệ số đồng thời cũng là động lực giúp cho những doanh nghiệp khác tại Việt Nam có nền tảng và động lực để thay đổi và đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số, nhanh chóng đưa ngành công nghiệp ICT trở thành trụ cột của nền kinh tế số, đóng góp chủ lực vào GDP quốc gia.