Từ một doanh nghiệp chỉ với 10 nhân sự, sau 18 năm ông Lương Trí Thìn đá phát triển Tập đoàn Đất Xanh với gần 100 công ty thành viên trên cả nước.Ông Lương Trí Thìn – Chủ tịch tập đoàn Đất Xanh chia sẻ, cái tên Đất Xanh mang nhiều ý nghĩa, thể hiện sự kỳ vọng của ông khi đặt những viên gạch đầu tiên xây dựng doanh nghiệp. "Đất là sự khởi đầu, cũng là đam mê mãnh liệt đưa tôi tới lĩnh vực bất động sản. Xanh là màu của sức sống, của hy vọng vào tương lai rực rỡ của Đất Xanh", ông Thìn nói.Lập nghiệp với vỏn vẹn 800 triệu đồng và bắt đầu với 10 cộng sự, Chủ tịch Đất Xanh ôm khát vọng tạo cơ hội nhà ở cho hàng trăm nghìn gia đình trên khắp cả nước, góp phần thay đổi tầm vóc, chất lượng, diện mạo đô thị Việt Nam. Trong đó, mục tiêu của người đứng đầu doanh nghiệp này là thay đổi tâm lý và thói quen truyền thống của người Việt, từ việc ưa chuộng nhà phố sang loại hình chung cư.Với vai trò nhà phát triển bất động sản, Đất Xanh ghi dấu với 500 dự án đô thị trải dài khắp cả nước, trong đó có nhiều khu đô thị với quy mô hàng trăm ha như Gem Sky World, chuỗi thương hiệu Opal: Opal Skyline, Opal Boulevard, Opal Garden, Opal Riverside, St.Moritz, LuxGarden, LuxCity... góp phần thay đổi diện mạo và chất lượng cuộc sống người dân.Đất Xanh Miền Bắc, Miền Trung, Miền Nam, Miền Tây... đóng vai trò như các mắt xích quan trọng trong sự phát triển của cả tập đoàn. Giá trị cốt lõi gồm: khát vọng - chính trực - chuyên nghiệp - nhân văn được coi là nền tảng, định hướng cho mọi giai đoạn phát triển của các công ty thành viên."Đất Xanh kịp thời đón đầu tiềm năng tăng trưởng vùng, nhanh chóng chiếm lĩnh các thị trường quan trọng, từ đó khẳng định vị thế trong khu vực", ông Thìn cho biết.Đơn cử, tại TP HCM và khu vực phía Nam, những thị trường có nhu cầu sản phẩm cao, Đất Xanh Miền Nam là cái tên quen thuộc, hoạt động tích cực trong lĩnh vực xây dựng, đầu tư tài chính và bất động sản. Năm 2020, Đất Xanh Miền Bắc ghi dấu ấn đặc biệt khi vượt chỉ tiêu kinh doanh dẫn đầu khu vực miền Bắc, đạt lợi nhuận gần 300 tỷ đồng. Hay sự phát triển của Đất Xanh Miền Trung với các sản phẩm bất động sản hạng sang. Trong khi đó, Đất Xanh Miền Tây là đối tác chiến lược ở các thị trường bất động sản trọng điểm phủ khắp vùng Đồng Bằng Sông Cửu Long.Hiện nay, Đất Xanh đang chiếm lĩnh 30% thị phần miền Bắc, 40% thị phần miền Trung, 20% thị phần miền Nam rộng lớn và 70% thị phần miền Tây. Hệ thống gần 100 công ty thành viên, 10.000 cán bộ nhân viên, 100.000 cộng tác viên cùng 300 sàn liên kết trên khắp cả nước được xem là sức mạnh đưa Đất Xanh bước lên vị thế hàng đầu trong từng khu vực.Theo ông Thìn, bộ máy Đất Xanh chỉ có thể phát triển vượt bậc khi mỗi công ty thành viên luôn khỏe mạnh. Theo đó, việc phân bổ nhân sự cấp cao từ tập đoàn trợ giúp hệ thống công ty thành viên quản trị chiến lược đóng vai trò quan trọng.Sau 18 năm phát triển, đến nay, Đất Xanh có gần 100 công ty thành viên trên toàn quốc, hoạt động đa dạng lĩnh vực, ngành nghề. Tổng tài sản tập đoàn hơn 30.000 tỉ, song theo ông Thìn, con số này chỉ thoả mãn 1-2% mục tiêu tham vọng của tập đoàn.Vị doanh nhân cho biết năm 2021 được xem là cột mốc đáng nhớ của Đất Xanh khi quyết định tái cơ cấu sang mô hình holding, tham vọng trở thành tập đoàn kinh tế đa ngành. Hệ sinh thái khép kín của Đất Xanh với các nhóm ngành nghề đang ngày một hoàn thiện, và 20 năm tiếp theo chính là chặng đường bứt phá để Đất Xanh cất cánh trở thành một tập đoàn kinh tế đa ngành vững mạnh ở Việt Nam và vươn ra thế giới.Mới đây ông Thìn thành lập Học viện chiến lược với nhiệm vụ đào tạo thế hệ nhân sự tinh hoa cho Đất Xanh. Một hệ thống đã sẵn sàng cho bước chuyển mình mạnh mẽ, đưa Tập đoàn Đất Xanh bước vào thập kỷ của đổi mới và đột phá, người đứng đầu Đất Xanh khẳng định.