Truyền thông và giáo dục tài chính có vai trò quan trọng trong việc trẻ hóa độ tuổi của khách hàng thanh toán không tiền mặt, theo đại diện VIB.Bà Trần Thu Hương, Giám đốc Chiến lược kiêm Giám đốc Khối Ngân hàng Bán lẻ Ngân hàng Quốc Tế (VIB) cho biết VIB có nhiều giải pháp và công nghệ để có thể đưa lứa tuổi từ 10-12 sử dụng dịch vụ ngân hàng, với sự giám sát trong thời gian thực của cha mẹ, tại hội thảo "Tiến đến quốc gia không tiền mặt" diễn ra ngày 19/11. Đồng thời, bà Hương cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của truyền thông và giáo dục tài chính trong việc trẻ hóa độ tuổi của khách hàng thanh toán không tiền mặt.Ngân hàng có thể giúp gia đình giới hạn số tiền chi tiêu tối đa trong ngày và danh mục hàng hóa mà học sinh có thể được giao dịch như sách vở, đồ ăn, dịch vụ học tập... Theo bà Hương, các em ở độ tuổi này đã được học những quy tắc cơ bản trong cuộc sống và phần lớn có thể tự chọn đồ ăn sáng, đồ dùng học tập và đồ vật thông dụng từ khoản tiền cha mẹ chu cấp. Thay vì dùng tiền mặt, các em có thể sử dụng tài khoản thanh toán, thẻ và bắt đầu làm quen với thanh toán không tiền mặt.Với lợi thế sinh ra và lớn lên trong môi trường số, trẻ dưới 15 tuổi có thể tiếp cận và sử dụng các dịch vụ ngân hàng số, góp phần giúp các dịch vụ ngân hàng nhanh chóng trở nên thân thiết và gắn kết với các hoạt động thường nhật của gia đình. Trong đó, việc tuyên truyền, đào tạo, hướng dẫn và bảo vệ người tiêu dùng nói chung và những người dùng nhỏ tuổi nói riêng trong thanh toán không tiền mặt là việc cần thiết.Theo đại diện VIB, việc truyền thông và giáo dục tài chính cần triển khai đồng bộ từ nhà trường tới các ngân hàng thành viên để tạo ra hiệu ứng cộng hưởng mạnh mẽ hơn trong việc phổ biến kiến thức tài chính cơ bản đến các khách hàng này. Các em nên được học những bài học về tiền, quản lý tiền và tiêu tiền; về gói sản phẩm gồm tài khoản thanh toán, dịch vụ ebanking với những phương tiện thanh toán như QR code... Khi hiểu biết của người dùng về thanh toán không tiền mặt được nâng cao thì những giải pháp tiên tiến của ngân hàng và các công ty công nghệ sẽ được người dùng đón nhận dễ dàng hơn.Bên cạnh việc đưa giáo dục tài chính vào các trường học, để mở rộng tập khách hàng nhỏ tuổi, phía ngân hàng có thể đẩy mạnh phát triển các gói sản phẩm thanh toán không tiền mặt cho gia đình, trong đó có sự giao dịch của các thành viên nhỏ tuổi. Bà Hương cho biết, VIB vừa kết hợp với Visa cho ra mắt dòng thẻ  cho phép cả nhà có thể thanh toán không tiền mặt qua tài khoản hoặc thẻ. Trẻ có thể có tài khoản tiết kiệm đầu tiên từ chi tiêu của gia đình, điều này giúp các em làm quen dần với nhiều phương tiện thanh toán của ngân hàng và các khái niệm cơ bản về tài chính."Những ngọn lửa lớn đều bắt nguồn từ đốm lửa nhỏ. Với định hướng của Ngân hàng Nhà nước và sự nỗ lực từ các ngân hàng, chúng tôi tin rằng các dịch vụ ngân hàng sẽ được xã hội hoá và trở nên phổ biến, đưa Việt Nam tiến nhanh trên hành trình trở thành quốc gia không tiền mặt", bà Hương nói.Nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện "Ngày không tiền mặt 2021", hội thảo "Tiến đến quốc gia không tiền mặt" đề cập nhiều nội dung như: đại dịch thay đổi thói quen thanh toán của người tiêu dùng và nhà bán lẻ; cách các doanh nghiệp thích ứng; tầm quan trọng của truyền thông giáo dục tài chính và thanh toán không tiền mặt quan trong bối cảnh hiện nay.Tại phiên thảo luận "Doanh nghiệp thay đổi như thế nào để thích ứng với thói quen tiêu dùng của người dân", các chuyên gia cũng chia sẻ về vấn đề mở rộng trải nghiệm tài chính và trải nghiệm thanh toán không tiền mặt cho lứa tuổi thiếu niên, giải pháp đẩy mạnh các hoạt động này cho sinh viên. Đồng thời, đưa ra các phương án truyền thông, tuyên truyền, giáo dục cần được triển khai đồng bộ từ nhà trường tới các ngân hàng thành viên.Cũng trong hội thảo, các ngân hàng và doanh nghiệp đã nhận kỷ niệm chương vì sự đồng hành với Ngày không tiền mặt. "Là một trong những ngân hàng bán lẻ hàng đầu và tiên phong số hóa, VIB tích cực đồng hành trong các nỗ lực vì một xã hội không tiền mặt theo chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, bao gồm các hoạt động nâng cao nhận thức của cộng đồng hướng tới mục tiêu chung, tiến đến quốc gia không tiền mặt", đại diện VIB nói.