Bảo hiểm nhân thọ nhóm thường mang lại ít lợi ích hơn cho người lao động hoặc có thể mất khi họ chuyển công việc.Mặc dù các cơ quan, doanh nghiệp thường mua bảo hiểm nhân thọ nhóm có kỳ hạn cho người lao động nhưng thường không đủ so với nhu cầu của họ. Trên thực tế, nhiều người tham gia bảo hiểm nhân thọ nhóm vẫn mua thêm một bảo hiểm riêng.Người lao động hoàn toàn có thể chấp nhận hoặc từ chối chính sách bảo hiểm tại nơi làm việc. Khi mua một hợp đồng riêng, người lao động phải đảm bảo bảo hiểm được mua từ một công ty uy tín và đáng tin cậy.Thông thường, người lao động chỉ được mua bảo hiểm có kỳ hạn. Điều này hợp lý cho hầu hết mọi người nhưng những người thích chính sách trọn đời sẽ không cảm thấy phù hợp.Mức bồi thường có thể không đủ caoĐối với hợp đồng bảo hiểm nhân thọ được mua thông qua chủ lao động, tổng số tiền bảo hiểm sẽ bị giới hạn. Mức này có thể sẽ không đủ cao để bảo vệ bạn và người thân. Điều quan trọng là khách hàng phải ước tính cẩn thận mức trợ cấp tử vong, đáp ứng được đầy đủ nhu cầu của những người thân nếu bạn không may qua đời.Nếu giới hạn của bảo hiểm nhân thọ nhóm thấp hơn quyền lợi tử vong cần thiết, người lao động nên mua bảo hiểm nhân thọ bổ sung.Bảo hiểm có thể bị mất do thay đổi công việcTrong nhiều trường hợp, bảo hiểm nhân thọ được cung cấp như một quyền lợi công việc, đồng nghĩa sẽ bị mất khi bạn rời khỏi công ty. Đây có thể trở thành một vấn đề lớn vì nếu bên mua bảo hiểm đã đáp ứng đủ điều kiện trong thời gian chờ, có thể không mua được bảo hiểm từ một nhà cung cấp khác vào thời điểm đó.Bên cạnh đó, việc tiếp tục chờ mua bảo hiểm bổ sung ở độ tuổi muộn hơn có thể khiến phí bảo hiểm cao hơn mức bình thường. Vì vậy, chấp nhận bảo hiểm theo nhóm làm bảo hiểm nhân thọ duy nhất, người lao động sẽ không được bảo vệ đầy đủ và sẽ tốn kém nhiều hơn nếu vấn đề y tế xảy ra.Chủ lao động, người lao động đủ điều kiện mua bảo hiểm nhân thọ bổ sụng nên cân nhắc mua thêm. Trong hầu hết các trường hợp, vì ba lý do trên, việc mua một hợp đồng bổ sung từ công ty đáng tin cậy sẽ là lựa chọn tốt nhất để bảo vệ tài chính và nâng cao sự an tâm cho người lao động.(theo )