VN-Index bật lại hơn 9 điểm trong phiên hôm nay khi lực mua quay trở lại, ở cả nhóm vốn hóa lớn và các dòng cổ phiếu tăng nóng.Áp lực chốt lời tăng vọt trong  khiến thị trường mở đầu phiên hôm nay (17/11) trong trạng thái giằng co. Tuy nhiên, chưa tới nửa đầu phiên sáng, xu hướng tăng đã được xác định khi sắc xanh áp đảo. Lực mua tập trung vào những nhóm hút dòng tiền gần đây, như bất động sản, chứng khoán, xây lắp giúp thị trường bật lên cao. Cuối phiên sáng, VN-Index vượt ngưỡng 1.470 điểm.Sang phiên chiều, sắc xanh tiếp tục chiếm ưu thế. Trong khi nhóm VN30 không quá đột biến, động lực tăng của thị trường tập trung vào các mã mid-cap và penny. Dù giảm mạnh trong phiên hôm qua, các nhóm này đã lấy lại đà tăng khi nhà đầu tư quay trở lại mua, thậm chí nhiều mã được đẩy lên mức giá trần.Kết quả là VN-Index chốt phiên tăng hơn 9 điểm (0,64%) lên trên 1.475 điểm. VN30-Index, cùng xu hướng những phiên gần đây, có phần khiêm tốn hơn với mức tăng chỉ 0,16%, lên gần 1.520 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng gần 2,4%, còn UPCOM-Index cũng vượt trên tham chiếu.Chốt phiên, số mã chứng khoán tăng chiếm ưu thế với 247 mã trên HoSE, so với 205 mã giảm. Trong nhóm VN30, sắc xanh cũng áp đảo với tỷ lệ 16:10.Trong nhóm vốn hóa lớn, PLX là cái tên đột biến nhất khi tăng 5,6%. Nhóm chứng khoán tiếp tục tích cực, với SSI tăng 2,5%, VND, APS tăng kịch trần, FTS, SBS, BSI, BMS tăng trên 2%. Nhóm Vingroup, với bộ ba VIC, VRE, VHM đều chốt phiên trên tham chiếu. Một số mã ngân hàng, như BID, VCB, ACB, TCB giữ sắc xanh.Ngược lại, nhóm cổ phiếu ngành thép tiếp tục nối dài chuỗi phiên giảm. HPG chốt phiên mất hơn 1% thị giá, HSG, NKG cũng không thoát khỏi sắc đỏ. Một số mã khác như PNJ, TPB, MSN, BVH, CTG đóng cửa dưới tham chiếu.Ở nhóm mid-cap và penny, lực mua quay trở lại giúp nhiều mã lấy lại những gì đã mất trong phiên 16/11, như cổ phiếu của Hoàng Huy, nhóm FLC. Nhiều mã bất động sản, xây lắp, như CEO, HBC cũng tiếp tục nối dài chuỗi phiên tăng.Thanh khoản thị trường giảm 25% so với hôm qua, ghi nhận hơn 26.000 tỷ đồng trên HoSE. Khối ngoại giữ trạng thái bán ròng với quy mô hơn 200 tỷ đồng.