Cơ quan quản lý đề xuất thêm công cụ, chế tài xử lý việc thổi phồng công dụng sản phẩm, thực phẩm bán theo hình thức đa cấp đang diễn ra phổ biến.Theo Cục Cạnh tranh & Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương), giai đoạn giãn cách xã hội, các hoạt động quảng cáo, đưa thông tin theo hướng thổi phồng công dụng sản phẩm, thực phẩm trên mạng xã hội... diễn ra khá nhiều. Hành vi phổ biến là các tổ chức, cá nhân lập các nhóm kín trực tuyến "tư vấn sức khỏe", "chăm sóc sức khỏe chủ động" hay "nhân chứng dùng sản phẩm", tập hợp hàng trăm, thậm chí hàng nghìn người tham gia. Nội dung được chia sẻ, trao đổi thường là những thông tin, video, clip có sử dụng hình ảnh bác sỹ, dược sỹ, nhân viên y tế để mô tả, tư vấn và hướng dẫn sử dụng các thực phẩm, hoặc mô tả công dụng thực phẩm như là một "kinh nghiệm thực tế" hay "nhân chứng sống" của người đã từng bị bệnh.Cục Cạnh tranh & Bảo vệ người tiêu dùng nhận định, những thông tin lan truyền thiếu kiểm chứng như trên ở môi trường mạng gây nguy hại, ảnh hưởng trực tiếp tới sức khoẻ con người.Xử lý tình trạng này, Bộ Công Thương cho biết đã trình Chính phủ xem xét thông qua dự thảo nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 40 về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp, trong đó bổ sung một số quy định với các hành vi quảng cáo công dụng sản phẩm, thực phẩm.Một trong số điểm mới là việc tổ chức hội nghị, hội thảo đào tạo bán hàng đa cấp theo hình thức trực tuyến của doanh nghiệp bán hàng đa cấp sẽ buộc phải thông báo đến Sở Công Thương địa phương hoặc Sở Công Thương nơi doanh nghiệp có trụ sở chính. Quy định này, theo cơ quan quản lý, nhằm tăng cường công tác quản lý, giám sát về nội dung các hội nghị, hội thảo, đào tạo trong hoạt động bán hàng đa cấp hiện nay.Bên cạnh đó, dự thảo nghị định cũng bổ sung quy định cấm doanh nghiệp và người tham gia bán hàng đa cấp cung cấp các thông tin, như thư cảm ơn, lời cảm ơn của người bệnh, bài viết của bác sỹ, dược sỹ, nhân viên y tế; thông tin hoặc trích dẫn ý kiến người bệnh mô tả thực phẩm có tác dụng điều trị bệnh...Trường hợp vi phạm, ngoài bị xử phạt hành chính, doanh nghiệp bán hàng đa cấp còn bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.