Huawei cam kết đồng hành cùng Việt Nam trong việc đào tạo nhân lực công nghệ thông tin (ICT) chất lượng cao, góp phần vào quá trình chuyển đổi số.Tại hội thảo chuyên đề "Chuyển đổi lao động và phát triển nguồn nhân lực số trong tiến trình công nghiệp hoá Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045", ông Wei Zhenhua (David Wei), Tổng Giám đốc Huawei Việt Nam chia sẻ những kinh nghiệm phát triển tài năng của Huawei toàn cầu. Đồng thời, ông đưa ra những đề xuất, đồng hành cùng Việt Nam trong việc đào tạo nhân lực công nghệ thông tin (ICT) chất lượng cao, góp phần vào quá trình chuyển đổi số tại Việt Nam.Hội thảo nằm trong khuôn khổ của Diễn đàn cấp cao và Triển lãm quốc tế lần thứ ba về Công nghiệp 4.0 - Industry 4.0 Summit 2021. Chương trình do Ban Kinh tế Trung ương tổ chức theo hình thức kết hợp trực tiếp và trực tuyến từ ngày 9/11 đến 6/12, với chủ đề "Đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước trong kỷ nguyên số".Huawei cam kết mang những kiến thức kỹ thuật số đến với nhiều người hơn, phát triển tài năng ICT tại địa phương, tăng cường chuyển giao kiến thức, khuyến khích sự tìm hiểu về công nghệ thông qua chương trình hợp tác đào tạo. Các hoạt động này sẽ mang đến những cơ hội học tập cho thanh niên trẻ, trụ cột của đất nước.Ông David Wei chia sẻ, nhân tài luôn là giá trị quan trọng hàng đầu tại Huawei. Tăng trưởng tài nguyên con người, tôn trọng tri thức, nhân tài trở thành nền móng giá trị tăng trưởng của Huawei từ ngày đầu thành lập đến nay. Hơn 20 năm hoạt động tại Việt Nam, đơn vị nhìn thấy tiềm lực của nhân tài Việt, sự hỗ trợ, định hướng phát triển chuyển đổi số của chính phủ. Chính vì thế, Huawei cam kết tiếp tục triển khai, hỗ trợ Việt Nam xây dựng một hệ sinh thái số bền vững. Điều đó thể hiện thông qua chương trình hợp tác với các trường đại học, xây dựng học viện ITC tại Việt Nam trong thời gian tới.Bà Fiona Li, Phó Tổng Giám đốc Huawei Việt Nam, chia sẻ tại phiên tọa đàm của Hội thảo: "Trong suốt 23 năm hoạt động tại Việt Nam, Huawei vẫn tập trung đầu tư các khóa đào tạo nhân lực trong nội tại công ty. Hoạt động giúp nhân viên nhanh chóng thích ứng với môi trường, sự phát triển nhanh chóng của ngành công nghệ".Huawei xem đào tạo nhân tài là sứ mệnh, bảo đảm việc đào tạo nhân tài phải công bằng cho tất cả mọi người, ở khắp mọi nơi. Chính vì thế, đơn vị hợp tác đồng sáng tạo một hệ sinh thái nhân tài bao gồm nhiều đối tượng đa dạng: người có hoàn cảnh khó khăn, lao động ở các lĩnh vực, sinh viên, những người khởi nghiệp,... Mỗi năm, Huawei tổ chức nhiều hoạt động, chương trình, cuộc thi nhằm khuyến khích sự tham gia của nhiều tài năng ICT. Cụ thể như: Cộng đồng 5G APAC, Spark Accelerator, cuộc thi Sáng tạo ứng dụng Huawei HMS, hạt giống cho tương lai, ICT Academy...Học viện ICT (ICT Academy) thành lập vào năm 2013, hợp tác với các trường đại học hàng đầu, xây dựng hệ sinh thái tài năng bằng cách đầu tư vào quá trình học tập, chứng nhận và việc làm, ươm mầm cho các tài năng ICT, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của ngành.Đến năm 2019, Học viện ICT Academy đã hợp tác với hơn 900 trường đại học và cao đẳng tại hơn 72 quốc gia và khu vực bao gồm: Trung Quốc, Đông Nam Á, Trung Đông, châu Phi, châu Á, Mỹ, nam Thái Bình Dương. Trong đó phải kể đến những trường đại học danh tiếng như: Đại học Giao thông Thượng Hải và Đại học Phúc Đán (Trung Quốc), Đại học Kỹ thuật Quốc gia Moscow Bauman (Nga), Đại học Malaya (Malaysia) và Đại học New South Wales (Úc), trường Polytech Nice Sophia (Pháp)... Với hơn 45.000 sinh viên theo học mỗi năm, Huawei đã tổ chức hơn 50 hội chợ tài năng trên toàn cầu, cung cấp hơn 3.600 nhân sự ICT chất lượng cao cho ngành.Mới đây, tại Hội nghị tài năng kỹ thuật số 2021 (tháng 11), Huawei ký biên bản hợp tác với ASEAN nhằm thực hiện chương trình đào tạo tài năng công nghệ trẻ bắt đầu từ năm 2022 tại khu vực Đông Nam Á. Theo đó, Huawei sẽ đầu tư 50 triệu USD trong vòng 5 năm, xây dựng một chương trình đào tạo với cung cấp hơn 3.000 khóa học về công nghệ ICT với 100 giảng viên có kỹ năng cao nhằm nuôi dưỡng tài năng công nghệ, giải quyết cơn khát hơn 2 triệu nhân lực ICT trong khu vực.Dự thảo đề án "Nâng cao nhận thức, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" đang được trình Thủ tướng phê duyệt với mục tiêu mỗi năm Việt Nam cần đào tạo khoảng 100.000 kỹ sư CNTT trình độ cao. Đề án được kỳ vọng sẽ cung cấp những khoá đào tạo, bồi dưỡng kiến thức kỹ năng số để nâng cao năng lực, xây dựng đội ngũ nhân tài ICT phục vụ các hoạt động kinh tế xã hội. Từ đó góp phần cải thiện vị trí của Việt Nam về việc xây dựng hệ thống đào tạo tiên tiến ở khu vực, thế giới.Huawei - thành lập từ năm 1987, là một trong các nhà cung cấp hạ tầng ICT và các thiết bị thông minh hàng đầu thế giới. Đơn vị cam kết mang kỹ thuật số đến với mọi người, gia đình và mọi tổ chức vì một thế giới thông minh, kết nối trọn vẹn.Kể từ khi khởi nghiệp đến nay, Huawei luôn đổi mới, mang đến những thiết bị hiện đại có tính cách mạng công nghệ. Yếu tố con người luôn được Huawei xác định là một trong ba yếu tố quan trọng nhất. Nhân tố giúp đơn vị ra đời những công nghệ tiến bộ vượt bậc, nghiên cứu những mô hình mới, phương pháp mới phục vụ xã hội và khoa học.Các danh mục sản phẩm, giải pháp, dịch vụ tổng thể của Huawei đảm bảo tính cạnh tranh, bảo mật. Thông qua việc hợp tác cởi mở với đối tác hệ sinh thái, đơn vị tạo ra giá trị bền vững cho khách hàng của mình, làm việc để nâng cao năng lực của con người, làm phong phú cuộc sống của các gia đình, truyền cảm hứng sáng tạo trong các tổ chức ở mọi hình thức, quy mô.Tại Huawei, đổi mới sáng tạo tập trung vào các nhu cầu của khách hàng. Đơn vị đầu tư mạnh vào nghiên cứu cơ bản, tập trung vào đột phá công nghệ đưa thế giới tiến lên phía trước. Đơn vị có hơn 194.000 nhân viên, hoạt động tại trên 170 quốc gia, khu vực, phục vụ hơn 3 tỷ người dùng trên khắp thế giới. Để biết thêm thông tin chi tiết truy cập hoặc theo dõi .Huawei dự kiến sẽ tiếp tục thành lập thêm các Học viện ICT trong thời gian tới, nhằm mang lại lợi ích cho nhiều giáo viên, sinh viên trong thế giới kỹ thuật số. Điều này cho phép nhiều người hưởng nền giáo dục chất lượng cao, bình đẳng, nâng cao kỹ năng, tạo động lực phát triển ngành.Tham gia đào tạo tại chương trìng ICT Academy của Huawei, các sinh viên sẽ trải qua kỳ thi để nhận chứng chỉ Huawei, một phương tiện quan trọng để kiểm tra thành tích của sinh viên, giúp họ nâng cao năng lực cạnh tranh việc làm. Thông tin chi tiết truy cập 
Ảnh: 