Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) sáng 8/11 nâng giá mỗi lượng vàng miếng thêm 300.000 đồng so với cuối tuần trước, lên 59,05 triệu đồng.Thị trường kim loại quý quốc tế giao dịch tại phiên châu Á sáng đầu tuần nhích lên chưa đến 2 USD một ounce, chạm 1.820 USD nhưng lại là chất xúc tác đẩy giá vàng trong nước tăng nhanh.SJC lúc mở cửa có giá mua vào 58,35 triệu đồng và bán ra 59 triệu đồng một lượng, cao hơn mức đóng cửa cuối tuần trước 250.000 đồng. Đến 11h30, mỗi lượng vàng tăng thêm 50.000 đồng.Đây là vùng đỉnh trong hơn một năm qua của thị trường kim loại quý trong nước. So với cách đây một tháng, mỗi lượng vàng đã tăng khoảng 1,2 triệu đồng. Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, mỗi lượng vàng thế giới tương đương 50 triệu đồng, rẻ hơn giá trong nước khoảng 9 triệu đồng.Các hệ thống kinh doanh vàng miếng khác tại TP HCM và Hà Nội cũng nâng giá khoảng 300.000 đồng mỗi lượng, đẩy giá bán lên 58,9-58,95 triệu đồng. Trong khi đó, các tiệm vàng quy mô nhỏ hơn giữ nguyên giá bán ở mức 58,85 triệu đồng nhưng tăng giá gom vào thêm 300.000 đồng, lên 58,55 triệu đồng một lượng.Chủ một tiệm vàng ở quận 8 (TP HCM) cho biết, giá tăng nhưng nhu cầu giao dịch của nhà đầu tư chưa lớn như đợt thị trường lập đỉnh 62,5 triệu vào đầu tháng 8 năm ngoái. Nguyên nhân có thể do kỳ vọng về khả năng tăng tiếp bởi đã có nhiều dự báo  thế giới sẽ còn đi lên.Theo khảo sát của Kitco với 18 nhà phân tích phố Wall, có 10 người dự đoán thị trường kim loại quý diễn biến lạc quan trong tuần này. 52% trong tổng số 622 nhà đầu tư nhỏ lẻ được hỏi cũng có câu trả lời tương tự.Tâm lý tích cực với vàng xuất hiện khi kim loại quý này chốt tuần  mỗi ounce, mức cao nhất kể từ cuối tháng 9. Giá vàng đang được hỗ trợ không chỉ bởi áp lực lạm phát gia tăng mà còn do Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và các ngân hàng trung ương khác tiếp tục kéo dài lộ trình tăng lãi suất.