Thái Lan tăng trưởng âm giảm do dịch bệnh bùng phát ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động kinh doanh trên cả nước.Văn phòng Hội đồng Phát triển Kinh tế và Xã hội Quốc gia Thái Lan (NESDC) hôm nay công bố GDP quý trước giảm 0,3%. Dịch bệnh bùng phát mạnh cuối tháng 6 khiến nước này phải áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt như cấm ăn uống tại nhà hàng và hạn chế giờ hoạt động của các chợ, quán ăn, cửa hàng tiện lợi. Thái Lan cũng ban hành lệnh giới nghiêm từ 9 giờ tối.Các biện pháp này đã ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế lớn thứ hai Đông Nam Á. Mức tăng trưởng âm quý vừa qua cũng khớp với dự đoán của chuyên gia trước đó. 12 trong số 13 chuyên gia kinh tế tham gia cuộc thăm dò của  cho rằng GDP quý III Thái Lan giảm.Hiện tại, nước này vẫn ghi nhận khoảng 7.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, nhưng đã thay đổi các chính sách chống dịch. Thái Lan đặt mục tiêu sống chung với dịch, cho phép các doanh nghiệp dần lại bình thường ngay cả trong trường hợp các ca bệnh tăng cao.Từ tháng 11, nước này bắt đầu đón khách du lịch quốc tế mà không cần cách ly. Việc mở cửa trở lại được kỳ vọng sẽ tạo ra động lực cho nền kinh tế vì du lịch và các ngành kinh doanh liên quan từng chiếm 20% GDP Thái Lan.NESDC dự tính GDP nước này sẽ tăng trưởng 3,5-4,5% năm tới. Đây là lần đầu tiên NESDC đưa ra dự báo chính thức cho năm 2022. Con số này cũng gần với dự báo của các cơ quan nhà nước khác. Bộ Tài chính Thái Lan vào tháng 10 dự báo tăng trưởng kinh tế 4% năm 2022, còn Ngân hàng Trung ương Thái Lan dự kiến tăng trưởng 3,9%.