Do sự bứt phá của nhóm mid-cap và penny, thanh khoản tiếp tục neo ở mức cao, với hai sàn niêm yết và thị trường UPCoM đạt hơn 40.000 tỷ.Nếu chỉ nhìn vào đồ thị của chỉ số, phiên hôm nay (15/11) không có nhiều đột biến. Ngoại trừ nhịp biến động mạnh vào cuối phiên, VN-Index gần như đi ngang trên tham chiếu với biên độ hẹp trong toàn bộ thời gian giao dịch. Diễn biến này do trạng thái giằng co của nhóm bluechip, vốn quyết định phần lớn xu hướng của VN-Index. Tuy nhiên, "cuộc chơi" thực sự nằm ở phía dưới của bảng xếp hạng, thuộc về nhóm mid-cap và penny.Một loạt các nhóm cổ phiếu được chú ý gần đây, như các cổ phiếu "họ FLC", nhóm cổ phiếu Hoàng Huy, Gelex, Hoàng Anh Gia Lai, nhóm bất động sản, xây lắp vốn hóa trung bình, đều bật cao với thanh khoản tăng vọt. Nhiều mã chốt phiên ở trạng thái "trắng bảng bên bán".FLC, ROS, KLF chốt phiên tăng kịch biên độ; HHS và TCH nối dài chuỗi phiên tăng trần; GEX, VGC đóng cửa trong sắc tím; HAG có thêm 7%, còn HNG tăng gần 5%...Sự tập trung của dòng tiền các mã này cũng thể hiện qua thanh khoản thị trường. Sàn HoSE hôm nay giao dịch hơn 34.000 tỷ, nhưng nhóm VN30 chỉ đạt hơn 10.800 tỷ đồng, tương ứng gần 32%. Nếu tính tổng HoSE, HNX và thị trường UPCoM, thanh khoản đạt hơn 42.700 tỷ đồng. Cách đây chưa đầy hai tuần, hôm 3/11, thị trường đã chứng khoán  với tổng giao dịch gần 52.150 tỷ đồng.Trong khi đó, nhóm bluechip tiếp tục phân hóa mạnh. POW là mã đột biến nhất nhóm VN30 trong phiên hôm nay khi bật lên mức giá trần. Ở các mã còn lại, HDB, MSN có thêm 3%, SSI, MWG, VHM, tăng hơn 2%, PNJ, GAS, VIC, VRE vượt tham chiếu.Ngược lại, NVL, GVR giảm hơn 2%, HPG mất 1,8%, VPB giảm 1,6%, VJC, SAB, TCB giảm hơn 1%.Cuối phiên, sàn HoSE ghi nhận 261 mã tăng, với 58 mã tăng trần, so với 202 mã giảm và 4 mã giảm sàn. Riêng nhóm VN30, trạng thái có phần cân bằng hơn khi số mã tăng-giảm giữ tỷ lệ 14:16.Khối ngoại hôm nay mua vào hơn 1.775 tỷ đồng cổ phiếu và bán ra hơn 1.670 tỷ đồng. Giá trị mua ròng đạt hơn 100 tỷ đồng.