Việt Nam luôn nỗ lực để phát triển xanh và ứng phó biến đổi khí hậu một cách bền vững, theo Thủ tướng Phạm Minh Chính.Sáng 1/11 theo giờ địa phương, nhân dịp dự Hội nghị COP26 tại Anh, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự cuộc đối thoại do tập đoàn Standard Chartered, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tổ chức; đồng thời tiếp ông José Vinals - Chủ tịch tập đoàn.Lãnh đạo tập đoàn Standard Chartered cam kết duy trì hoạt động lâu dài, đồng hành, hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển bền vững và thịnh vượng. Ông José Vinals đề xuất một số nội dung hợp tác tại Việt Nam để tham gia sâu hơn trong lĩnh vực bảo hiểm, thương mại, dịch vụ, bán lẻ; thúc đẩy thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài và cam kết đầu tư 8 tỷ USD phát triển bền vững ở Việt Nam trong thời gian tới.Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao các hoạt động và ý tưởng hợp tác của tập đoàn Standard Chartered tại Việt Nam; đồng thời khẳng định xu thế phát triển bền vững bền vững, tăng trưởng xanh mà ngân hàng theo đuổi là phù hợp xu thế chung cũng như chính sách của Việt Nam.Tuy nhiên, Thủ tướng nhấn mạnh thông điệp phải bảo đảm công bằng và công lý trong phát triển . Việt Nam đã trải qua thời gian dài chiến tranh, xuất phát điểm thấp, điều kiện kinh tế - xã hội còn khó khăn nên việc tiếp cận tăng trưởng xanh chậm hơn so với nhiều quốc gia khác; nền công nghiệp cũng phát triển chậm hơn và phát thải ít hơn so với các nước phát triển.Theo Thủ tướng, là một trong những quốc gia bị tác động nhiều nhất bởi biến đổi khí hậu,  luôn nỗ lực cố gắng làm hết sức mình để ứng phó. Trước đây, khi công nghệ năng lượng sạch chưa phát triển, Việt Nam phải phát triển điện than để thúc đẩy nền kinh tế. Hiện nay trong quá trình chuyển đổi nguồn năng lượng, phát triển xanh, Việt Nam cần các nước phát triển chia sẻ với những khó khăn khách quan mà Việt Nam gặp phải; hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao năng lực quản trị quốc gia về phát triển bền vững...Thủ tướng đề nghị tập đoàn Standard Chartered và các cơ quan chức năng của Việt Nam thảo luận để có các hoạt động hợp tác cụ thể, hiệu quả, phù hợp thực tiễn. Cơ hội của các nhà đầu tư nước ngoài rất rộng mở khi Việt Nam đã ký kết 17 FTA với 60 nước trên thế giới, trong đó có các nền kinh tế, thị trường lớn nhất.Tại cuộc đối thoại,  đã chứng kiến lễ trao đổi văn kiện thỏa thuận hợp tác của các doanh nghiệp Việt Nam với đối tác nước ngoài, trong đó Tập đoàn T&T và Standard Chartered ký thỏa thuận hợp tác lên đến 6 tỷ USD cho các lĩnh vực năng lượng tái tạo và truyền tải điện tại Việt Nam.Chủ tịch José Vinals của Standard Chartered đã tặng Thủ tướng Phạm Minh Chính chiếc áo đấu của câu lạc bộ Liverpool.