Acecook Việt Nam cho biết chủ động đề xuất Pháp thu hồi một số lô mỳ tôm Hảo Hảo, hủ tiếu, phở ăn liền Ricey, mỳ Đệ Nhất và mỳ lẩu thái có chất 2-CE vượt ngưỡng.Pháp đang thu hồi một số sản phẩm mỳ, phở và hủ tiếu ăn liền của Công ty Acecook Việt Nam xuất sang thị trường này. Các sản phẩm thu hồi gồm mỳ tôm chua cay Hảo Hảo, hủ tiếu và phở ăn liền Ricey, mỳ Đệ Nhất và mỳ lẩu thái. Các lô bị thu hồi tại Pháp lần này có hạn sử dụng tới tháng 3, tháng 5, tháng 8 và tháng 9/2022.Lý do thu hồi là các sản phẩm trên chứa 2-chloroetanol (2- CE, chất chuyển hoá từ ethylene oxide - EO) vượt ngưỡng cho phép theo tiêu chuẩn của EU. Cơ quan chức năng Pháp yêu cầu thu hồi trước ngày 31/1/2022.Đây là lần thứ hai các sản phẩm mỳ ăn liền của Acecook Việt Nam xuất sang châu Âu bị yêu cầu thu hồi do chứa 2-CE vượt ngưỡng cho phép theo quy định của EU. Hồi tháng 8, Ireland yêu cầu thu hồi còn Đức, Hà Lan... cũng ra cảnh báo một số lô sản phẩm , miến ăn liền Good của Acecook Việt Nam vì chứa chất này.Chia sẻ với , đại diện Acecook Việt Nam cho biết đang cùng các đại lý phân phối tại Pháp thu hồi sản phẩm. Các lô này đều được xuất sang Pháp trước tháng 7/2021. "Ngoài việc chủ động thu hồi sản phẩm tại thị trường Pháp, các đại lý cũng thông tin rộng rãi đến người tiêu dùng và các cơ quan chức năng về các lô sản phẩm trên", đại diện Acecook nói.Theo Acecook Việt Nam, do quy định rất khắt khe EU về cách tính hàm lượng EO tổng là giá trị tính toán gộp của cả EO tự do và 2-CE, nên sự có mặt của chất 2-CE dù rất nhỏ vẫn được EU nhận định là không phù hợp.Ông Trần Việt Hoà, Vụ trưởng Khoa học Công nghệ (Bộ Công Thương) cho biết thêm, sau đợt sản phẩm của Acecook Việt Nam bị thu hồi tại Ireland và cảnh báo ở Đức, Hà Lan hồi tháng 8, Bộ Công Thương đã rà soát, kiểm tra lại toàn bộ danh mục sản phẩm và quy trình sản xuất sản phẩm đang phân phối trong nước của doanh nghiệp này. Kết quả cho thấy các sản phẩm bán trong nước của Acecook Việt Nam không có EO.Cơ quan này đồng thời cũng mở rộng kiểm tra với các sản phẩm mỳ ăn liền của nhãn hàng ở Việt Nam. Do quy mô kiểm tra, rà soát trên phạm vi rộng, kết quả cuối cùng đang được các cơ quan liên quan tổng hợp và "sẽ sớm được công bố".Cùng đó, Bộ Công Thương đang cùng các cơ quan chuyên môn Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn dự thảo quy định về tiêu chuẩn liên quan tới chất EO trong thực phẩm, thay thế cho quy định đã có. Việc này nhằm phù hợp với thực tế và các tiêu chuẩn mới, đảm bảo sức khoẻ người tiêu dùng., theo Acecook Việt Nam, đã được công ty và đại lý thu hồi xong.Sau đó, Acecook Việt Nam đã rà soát lại chuỗi cung ứng nguyên liệu để đảm bảo toàn bộ sản phẩm đáp ứng được tiêu chuẩn về 2-CE của từng thị trường tương ứng. Với những sản phẩm được tiêu thụ tại Việt Nam, công ty nói đã xây dựng thêm những tiêu chuẩn kiểm soát chặt chẽ cho sản phẩm.Việt Nam hiện có khoảng 50 công ty sản xuất mỳ ăn liền, bao gồm các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Hiện nay, phở ăn liền và mỳ ăn liền sản xuất tại Việt Nam có mặt tại hơn 40 thị trường.