Một tháng sau cao điểm giãn cách, Uniqlo cho biết các nhà máy tại Việt Nam đã sản xuất ổn định trở lại và sẽ gắn bó lâu dài với Việt Nam."Chúng tôi rất may mắn nhận được sự ủng hộ của chính phủ nên những nhà máy mà công ty đặt sản xuất vẫn đang rất ổn định và hoạt động trôi chảy", ông Osamu Ikezoe, Tổng giám đốc Uniqlo Việt Nam nói với .Với nguồn cung đảm bảo khi các nhà máy gia công sản xuất ổn định, Uniqlo đã mở lại toàn bộ 9 cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM. Đồng thời, họ cũng bắt đầu vận hành kênh bán hàng trên website và ứng dụng di động từ ngày 5/11.Khẳng định tiếp tục gắn bó lâu dài thời gian tới, ông Osamu Ikezoe nhắc lại câu chuyện tháng 7/2018, trước khi khai trương cửa hàng đầu tiên ở Việt Nam. Thời điểm đó, Chủ tịch Tập đoàn Fast Retailing Tadashi Yanai – công ty mẹ của Uniqlo - đã cam kết với ông Nguyễn Xuân Phúc - người khi đó là Thủ tướng - 3 việc. Một là tăng số lượng sản phẩm sản xuất tại Việt Nam. Hai là mở rộng lượng cửa hàng và ba là đào tạo nhân lực ở đây."Chúng tôi vẫn tiếp tục thực hiện lời cam kết đó, tiếp tục thực hiện những hoạt động để góp phần hỗ trợ người dân đang gặp khó khăn sau đợt dịch vừa rồi, cùng với Việt Nam khôi phục nền kinh tế nhanh nhất có thể", ông nói.Chia sẻ thêm về kênh bán hàng mới vận hành hôm 5/11, ông Osamu Ikezoe gọi nơi bày bán hơn 15.000 sản phẩm trên kênh online này là "cửa hàng lớn nhất Việt Nam" của họ. Vì cần chuẩn bị kỹ lưỡng nên ông thừa nhận, đã không thể mở cửa hàng trực tuyến ngay trong thời điểm giãn cách xã hội, lúc người tiêu dùng không thể mua sắm tại cửa hàng vật lý.Tuy nhiên, đại diện Uniqlo khẳng định sẽ nghiên cứu mở thêm cửa hàng trong thời gian gắn bó ở Việt Nam."Kênh trực tuyến mới sẽ giúp lắng nghe nhiều hơn ý kiến của khách hàng. Uniqlo sẽ sử dụng những dữ liệu từ kênh này để xác định, khu vực nào có nhiều khách hàng quan tâm để cân nhắc mở cửa hàng tại đó", ông cho biết.