Mỗi kg chuối xuất khẩu tại Đồng Nai hiện có giá 11.000-12.500 đồng, tăng gấp đôi so với cách đây hai tháng.Anh Thanh, chủ sở hữu 0,7 ha chuối ở Đồng Nai cho biết, mấy nay chuối già được thương lái đến thu mua nhiều hơn nên giá tăng mạnh. "Nếu tháng trước, một buồng chuối khoảng 15-20 kg bán giá chưa tới 100.000 đồng, nay lên 150.000-200.000 đồng. Nhờ đó, chúng tôi bù bớt phần lỗ của những tháng trước đó", anh Thanh nói.Cũng vừa bán cả tấn chuối với giá 11.000 đồng mỗi kg, anh Long ở Đồng Nai cho hay, từ đầu năm đến nay, đây là đợt giá chuối lên cao nhất. "Nếu giá chuối thời gian tới giữ được ở mức cao hoặc tăng lên 15.000 đồng một kg, người dân sẽ có cái Tết no ấm", anh Long nói.Xác nhận giá chuối đang tăng, ông Nguyễn Văn Quang, Chủ cơ sở sản xuất chuối ở Đồng Nai cho biết, giá thu mua chuối đang quanh mức 12.500 đồng một kg cho hàng xuất khẩu loại 1. Riêng với hàng loại 2,3, giá ở mức 7.000-9.000 đồng một kg.Lý giải nguyên nhân giá chuối tăng mạnh, ông Quang cho biết, Tết Dương lịch đang cận kề và cũng chỉ còn hơn 2 tháng nữa là đến Tết Nguyên đán nên các quốc gia tăng thu mua chuối để phục vụ cho các dịp này. Đặc biệt, đối với Trung Quốc, sau giãn cách xã hội, quốc gia này tăng mua để phục vụ chế biến nên giá tăng nhanh.Trước đó, do tác động của Covid-19, giá chuối tại Đồng Nai liên tục rớt giá, có thời điểm chỉ còn 1.500-4.000 đồng một kg và không có thương lái thu mua. Nhiều xưởng chế biến chỉ hoạt động cầm chừng, thậm chí có xưởng ngưng vì gặp khó khăn trong tiêu thụ...khiến đầu ra của người tròng chuối càng điêu đứng. Do đó, nay giá chuối tăng trở lại, người dân phần nào phấn khởi và giảm bớt được thua lỗ.Theo số liệu từ Cục Thống kê tỉnh Đồng Nai, toàn tỉnh hiện có gần 10.600 ha chuối, tăng hàng nghìn ha so với cùng kỳ năm ngoái. Huyện Trảng Bom vẫn là "thủ phủ" trồng chuối của Đồng Nai với diện tích đứng đầu cả tỉnh là trên 4,2 nghìn ha.Dự báo thời gian tới, thương lái thu mua chuối cho rằng, 3 tháng cuối năm, thị trường chuối xuất khẩu sẽ sôi động. Hiện Trung Quốc vẫn là thị trường xuất khẩu chính của mặt hàng này.