Sau động thái hạ giá bán USD của Ngân hàng Nhà nước, tỷ giá trên thị trường ngân hàng đã bình ổn trở lại, giảm 140 đồng trong hai ngày.Sáng nay (9/12), Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm giảm 41 đồng so với hôm qua, xuống 23.196 đồng. Với biên độ 3%, tỷ giá trần các ngân hàng được phép giao dịch hôm nay là 23.892 đồng và tỷ giá sàn là 22.500 đồng.Trước đó, tỷ giá trung tâm đã tăng tổng cộng 110 đồng trong 3-4 ngày vừa qua.Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước hiện giữ nguyên giá mua và bán USD cho các nhà băng so với hôm qua, ở mức 22.650 - 23.150 đồng.Sau khi tăng mạnh từ 350-380 đồng chỉ trong vài ngày, giá USD trên thị trường ngân hàng đã bình ổn trở lại. Tỷ giá niêm yết tại các nhà băng giảm từ 120 đồng đến 140 đồng trong hai ngày qua.Chiều nay, Vietcombank niêm yết giá USD tại 22.790 - 23.060 đồng, giảm 140 đồng trong hai ngày qua. Giá USD tại BIDV giảm 150 đồng xuống 22.810 - 23.050 đồng. Tại Sacombank, giá niêm yết là 22.850 - 23.070 đồng, giảm 120 đồng so với hai ngày trước. Tỷ giá trên thị trường tự do giao dịch quanh mức 23.550 - 23.600 đồng.Đồng USD nhanh chóng hạ nhiệt sau động thái Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá bán ngoại tệ giao ngay hỗ trợ ở mức 23.150 đồng từ 8/12, góp phần giải tỏa áp lực trong vài ngày qua.Giới ngân hàng cũng đánh giá việc giá USD tăng vọt trong thời gian ngắn chỉ là  do nguồn cung USD cuối năm không dồi dào nhưng nhu cầu dồn mạnh tại một thời điểm, có thể liên quan tới việc các ngân hàng cover trạng thái ngoại tệ (bán ra) sau các lệnh short (mua vào) thực hiện trước đó.Theo đánh giá của ông Ngô Đăng Khoa, Giám đốc Khối Kinh doanh vốn, tiền tệ và Dịch vụ chứng khoán Ngân hàng HSBC Việt Nam, sau những biến động đến từ các yếu tố mang tính chất thời điểm, mùa vụ, xu hướng tỷ giá nhiều khả năng sẽ dần ổn định trở lại trong thời gian tới.