Bitcoin lần đầu vượt ngưỡng 67.000 USD, xác lập mức cao nhất mọi thời đại mới, nhờ sự bùng nổ của thị trường tiền điện tử.Đồng tiền kỹ thuật số có vốn hóa lớn nhất thế giới theo giá trị thị trường đã tăng 2,5% trong sáng nay (9/11), có thời điểm lên 67.778 USD, vượt qua kỷ lục gần nhất được thiết lập vào ngày 20/10. Sự leo thang của thị trường tiền điện tử nói chung đã đưa giá trị tổng vốn hóa toàn thị trường lên trên 3.000 tỷ USD."Sự đột phá của  có thể báo hiệu sự bắt đầu của đợt tăng giá cuối cùng cho quý IV", Fundstrat cho biết trong một báo cáo chiến lược về kỹ thuật ngày hôm qua (8/11). "Sức mạnh của Bitcoin, Ethereum và nhiều loại tiền điện tử khác có thể được thể hiện trong vài tuần tới".Trước đó, giá đồng tiền này đạt kỷ lục vào tháng 10 sau khi quỹ đầu tiên giao dịch hoán đổi liên kết với Bitcoin ra mắt cho các nhà đầu tư Mỹ. ProShares Bitcoin Strategy ETF đã thu hơn 1,2 tỷ USD khi ra mắt.Thị trường tài sản kỹ thuật số có tuổi đời hơn một thập kỷ đã tăng gần bốn lần quy mô tính từ đầu năm tới nay. Trong đó, Bitcoin đã tăng hơn 130% từ đầu năm.Tuy nhiên, đồ thị giá của đồng tiền này không chỉ một đường đi lên. Bitcoin có thời điểm giảm xuống dưới 30.000 USD vào tháng 6, trong bối cảnh đồng tiền số này bị chỉ trích về mức tiêu thụ năng lượng và các chính sách đàn áp tiền điện tử của Trung Quốc. Sau đó, nó bắt đầu phục hồi một phần khi việc giám sát lĩnh vực tiền điện tử tại Trung Quốc được nới lỏng hơn.Ngoài Bitcoin, các đồng tiền trên công nghệ blockchain khác như Ethereum và Solana tiếp tục nâng cấp và thu hút các chức năng mới. Nhu cầu về tài chính phi tập trung và các token không thể thay thế cũng ngày càng tăng lên. Trong khi đó, các memecoin, như Dogecoin và Shiba Inu, tiếp tục thu hút nhà đầu cơ.()