Tại Diễn đàn Quốc gia doanh nghiệp công nghệ số, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận định vai trò của chuyển đổi số là phục vụ nhân dân, lấy người dân làm trọng tâm.Diễn đàn Quốc gia doanh nghiệp công nghệ số 2021 là sự kiện lớn nhất trong năm dành cho các doanh nghiệp công nghệ số, cộng đồng nghiên cứu phát triển công nghệ, các nhà quản lý và đầu tư. Diễn đàn cũng là nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất các giải pháp sáng tạo, ý tưởng để huy động nguồn lực nhằm phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.Chủ đề của diễn đàn năm nay là Chuyển đổi số - động lực phục hồi và phát triển kinh tế. Các diễn giả sẽ tập trung bàn về các giải pháp đột phá giúp các ngành, lĩnh vực phục hồi và phát triển bền vững, đồng thời phân tích nhu cầu chuyển đổi số trong các ngành như du lịch, logistics, nông nghiệp, y tế, năng lượng...Tiếp nối  về chủ đề Doanh nghiệp công nghệ số giúp các ngành, lĩnh vực phục hồi và phát triển diễn ra sáng 11/12, phiên buổi chiều với chủ đề Giải bài toán chuyển đổi số Quốc gia sẽ bắt đầu từ 14h.Dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, các diễn giả sẽ tập trung bàn về giải pháp chuyển đổi số xây dựng Bình thường Xanh, An toàn trên môi trường sốố, giải pháp cho các ngành Logistics, Y tế, sản phẩm nông nghiệp.Một điểm nhấn của Diễn đàn sẽ diễn ra vào cuối phiên là Lễ Công bố và trao giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam 2021.5 sản phẩm tiêu biểu được chọn trưng bày tại sự kiện. Trước giờ bắt đầu phiên chiều, Thủ tướng Phạm Minh Chính có chuyến tham quan ngắn trước các gian hàng này.Mở màn phiên thảo luận buổi chiều, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông gửi lời chúc mừng cộng đồng 64.000 doanh nghiệp số vì ngày mai (12/12) là ngày riêng của ngành. Kể từ Diễn đàn doanh nghiệp công nghệ số lần 1 vào năm 2019, các doanh nghiệp điện tử, viễn thông, công nghệ thông tin, công nghệ số được thống nhất dưới một cái tên là doanh nghiệp công nghệ số. Doanh thu của cộng đồng này năm 2021 ước đạt trên 135 tỷ USD.Tại Diễn đàn VFTE lần thứ 2, "Make in Vietnam" được nhắc đến như là giải pháp đưa Việt Nam đi ra thế giới, trở nên hùng cường. "Kkhông Make in Việt Nam thì không thể phát triển, không thể đi ra thế giới, không thể hùng cường, thịnh vượng. "Make in Việt Nam là tự hào Việt Nam", ông Nguyễn Mạnh Hùng nói.Tại Diễn đàn VFTE lần thứ 3 hôm nay, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng kêu gọi các doanh nghiệp công nghệ số hãy nhận lấy trách nhiệm phát triển các nền tảng chuyển đổi số quốc gia.Năm 2021, mặc dù đại dịch bùng phát mạnh, doanh thu của các doanh nghiệp số vẫn tăng trưởng gần 10%. Các doanh nghiệp, nền tảng số là tài nguyên, dữ liệu của Việt Nam.Ông Hùng cho hay, việc vĩ đại tạo ra người vĩ đại, công ty vĩ đại. Vĩ đại vì tạo ra những nền tảng phục vụ cho hàng triệu người dân, tạo tiền đề phát triển bền vững trong năm 2045. Những việc cụ thể được giao cho các đơn vị cụ thể, có cơ chế hỗ trợ thì cái khó được giải quyết."Chúng ta có niềm tin vào sự sáng tạo của doanh nghiệp là vì phía sau mỗi doanh nghiệp là kho tàng tri thức của cả nhân loại, là khả năng huy động nguồn lực toàn cầu, cả nguồn lực nhân tài, công nghệ và tài chính", ông nói.Bộ trưởng thông tin, Việt Nam gần như đã sẵn sàng cho sự phát triển số mạnh mẽ. Nhiều doanh nghiệp số năng động. Chỉ cần thêm một cú huých là Chính phủ hoàn thiện thể chế số, hợp pháp hoá các tài sản số, sản phẩm và dịch vụ số và được pháp luật bảo vệ, mở ra không gian đổi mới cho các doanh nghiệp công nghệ số, cho phép họ thử nghiệm trước khi đưa vào quản lý.Công nghệ số tạo ra 3 xu thế: phi trung gian hóa, phi tập trung hóa, phi vật chất hóa. Điều này giúp cho kinh tế hiệu quả, tăng năng lực cạnh ttranh.Chuyển đổi số tạo ra dữ liệu như một loại đất đai mới. Từ trước đến nay, trong suốt chiều dài lịch sử, con người chỉ tiêu xài tài nguyên. Chuyển đổi số là sáng tạo của toàn dân, phát huy sức mạnh toàn dân. Theo ông Hùng, để làm điều này chúng ta cần công bố bài toán chuyển đổi số ở tầm Quốc gia, bộ ngành và địa phương. Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ đầu mối.Trong tương lai, một trang web quốc gia chia sẻ kinh nghiệm chuyển đổi số được thiết lập, có cả các bài học từ thành công, thất bại. Mỗi người dân Việt Nam thành công dân số.Cuố cùng, để thúc đẩy chuyển đổi số đi nhanh, đi đúng hướng, một bộ chỉ số để đo lường và đánh giá là quan trọng. Trong tương lai sẽ có bộ tiêu chí đánh giá, tiếp theo bộ chỉ số đo lường kinh tế số sẽ ban hành trong năm nay.Cách mạng công nghiệp lần thứ tư chủ yếu dựa vào công nghệ số. Khoa học công nghệ của thập kỷ này cũng là công nghệ số.Công nghiệp hóa, hiện đại hóa tập trung vào tự động quá, thông minh hóa. Các doanh nghiệp công nghệ số cần hành động nhanh, hiệu quả. Ông Hùng vui mừng khi sự tham dự, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Cuối cùng, ông tuyên bố khai mạc diễn đàn Cuối cùng, ông đề xuất Chính phủ về sử dụng quỹ Phát triển khoa học công nghệ theo hướng tăng tính chủ động, đồng thời, có các chính sách đặc thù để tận dụng thị trường nội địa. Viettel rất muốn bán sản phẩm cho thị trường trong nước nhưng còn vướng mắc nhiều cơ chế, ông cho biết. Cuối cùng là xác định đối tác chiến lược cấp quốc gia, hướng hợp tác về khoa học công nghệ cho doanh nghiệp và nhà nước.Đại diện cho doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực logistics, được ví như "mạch máu của nền kinh tế", Ông Kurt Bình, sáng lập và CEO công ty Smartlog cho biết nhiều năm trước, không ai nghĩ Việt Nam có thể tạo ra những sản phẩm, dịch vụ logistics có khả năng cạnh tranh sòng phẳng với thế giới, không chỉ cung cấp cho nội địa mà còn vươn ra toàn cầu."Trong đó, tinh thần dân tộc số, ý chí và kiên định làm đến cùng sẽ đưa đến thành công", ông nhấn mạnh.Đại diện Smartlog cho hay, giai đoạn đứt gãy chuỗi cung ứng trong đợt dịch vừa qua càng chứng minh cho tầm quan trọng của logistics đối với nền kinh tế. Chi tiêu cho ngành này chiếm hàng chục tỷ USD, nhưng vẫn tồn đọng nhiều hạn chế.Chỉ ra những thực trạng của logistics tại Việt Nam, ông nhận định logistics Việt còn phân mảnh, thiếu sự liên kết. Thứ hai là lãng phí phương tiện. Thứ 3 là chuyển đổi số không đồng nhất. Ví dụ, một doanh nghiệp, tài xế có thể dùng hàng chục ứng dụng logistics khác nhau, thể hiện sự kém hiệu quả.Ngoài ra, với sự bùng nổ của thương mại điện tử gây ra hệ luỵ là lưu lượng xe vận chuyển ngày càng nhiều, khiến tắc nghẽn, khí thải, tai nạn, quy hoạch hạ tầng... (phí tổn ngoại biên)."Doanh nghiệp không tự giải quyết mà cần sự hỗ trợ của Nhà Nước để giảm thiểu tác động đó, trong đó chuyển đổi số là một giải pháp, dựa trên dữ liệu. Cần có tầm nhìn mới về chuyển đổi số trong logistics", ông đề xuất.Đại diện Smartlog nhấn mạnh các từ khoá: "Chuyển đổi số cần nhanh hơn, xanh hơn, tốt hơn, được hợp tác và chia sẻ tốt hơn"."Chính phủ nên tạo ra nền tảng để các bên đấu nối và chia sẻ ngược lại, ứng dụng AI, blockchain để kiểm soát dữ liệu tốt hơn", ông nói.Bà Đặng Mỹ Châu, Phó TGĐ công ty CP VietLotus cho biết, trong hai năm vừa qua, chúng ta nói nhiều về chuyển đổi số, kinh tế số. Tuy nhiên, thị trường đang thiếu hụt nhân lực số chất lượng cao. Hàng năm, các trường chỉ đào tạo khoảng 50 nghìn kỹ sư, nhưng nhu cầu thị trường cần tới 500 nghìn kỹ sư CNTT.Bà Châu dẫn ra một khảo sát, về kỹ năng chuyển đổi số, dựa trên thang điểm 10, Việt Nam đạt 5/10, đứng thứ 53 trên thế giới. Đứng đầu là Singapore.Cũng theo bà Châu, trong nền kinh tế số, lực lượng lao động có sự thay đổi, nhu cầu về công việc phân tích dữ liệu, học máy, AI, chuyên gia marketing số có nhu cầu tăng cao, trong khi đó nghề liên quan nhập dữ liệu, kế toán, thư ký, trợ lý có xu hướng giảm."Chính phủ cần thiết kế lại chính sách và cơ chế đầu tư cho giáo dục đại học. Theo đó, thay vì cơ sở vật chất, tính toán số lượng học viên trên một giáo viên, cần quan tâm đến cơ sở kỹ thuật, số hoá chương trình học", đại diện doanh nghiệp bày tỏ.Theo bà, mô hình kinh doanh trong doanh nghiệp có thể ứng dụng cho mô hình đại học, theo đó, cần nâng cao năng lực số hóa, số hoá trải nghiệm người dùng là học sinh, sinh viên, người dạy."Thách thức ở đây là quy trình và con người, chứ không phải công nghệ", bà nói.Giải pháp, theo bà Châu, là ưu tiên các hình thức chứng chỉ mới như liên kết với các chương trình đào tạo kỹ thuật của Amazon, Google... "Cần sự kết nối giữa nhà trường và doanh nghiệp. Doanh nghiệp đặt hàng nhà trường, còn đào tạo theo sát, gắn liền với phát triển và xu thế của doanh nghiệp", bà nhấn mạnh.Ông tin rằng giải pháp này còn có thể giúp Nhà nước trong công tác phòng chống dịch. phục vụ chính quyền số.Ông Ngô Diên Hy, Phó tổng giám đốc Tập đoàn VNPT trình bày bài tham luận về chủ "Nền tảng định danh số cho tất cả người dân là yếu tố căn bản cho quá trình xây dựng quốc gia số".Ông Hy cho rằng, định danh số quan trọng. Định danh công dân áp dụng cuối thể kỷ XVIII đầu thế kỷ XVI. Điều này cải tiến theo thời gian, cụ thể năm 2020 chúng ta có thẻ căn cước công dân có chip điện tử. Với một xã hội hội số, định danh số cần thiết.Đinh danh số phục vụ nhiều lĩnh vực khác nhau như y tế, ngân hàng. Nếu thực hiện rộng rãi, có thể giúp tiếp kiệm hơn 100 tỷ giờ làm việc mỗi năm. Vừa qua, Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành các dịch vụ chữ ký từ xa. Bên cạnh đó, hợp đồng điện tử cũng bùng nổ, thúc đẩy các giao dịch điện tử.Với giải pháp về định danh số sử dụng công nghệ 4.0, VNPT eKYC nhanh chóng đáp ứng việc giải quyết vấn đề giấy tờ bao gồm các tính năng: bóc tách giấy tờ, đọc thẻ chip, tên CCCD mới. Giải pháp đã đáp ứng yêu cầu định danh điện tử theo nghiệp vụ. "Tuy vậy, chúng ta vẫn cần nguồn dữ liệu định danh tin cậy", ông nói.Vừa rồi, VNPT SmartCA - Giải pháp pháp ký số được cấp phép tại Việt Nam. Sản phẩm dễ sử dụng, chi phí tối ưu cho các cá nhân. Hiện, chúng ta có đầy đủ công nghệ, sẵn sàng đồng hành cùng Chính phủ. Việt Nam có đủ điều kiện để thực hiện định danh số.Bà Đinh Thị Thuý, Tổng giám đốc Công ty CP MISA đem đến diễn đàn giải pháp số của doanh nghiệp này. Gần 30 năm qua, MISA đã cung cấp dịch vụ số tới 250 nghìn khách hàng, hơn 50 nghìn đơn vị hành chính, 20 nghìn trường học...Trong quá trình làm việc, doanh nghiệp này nhận thấy khó khăn trong việc lập kế hoạch ngân sách của các đơn vị, còn phức tạp và liên quan đến nhiều bên. Quá trình phê duyệt cũng liên quan nhiều cấp, ngành, trải qua nhiều vòng, chủ yếu sử dụng excel và email nên gây mất nhiều thời gian.Từ thực trạng này, MISA đưa ra giải pháp phần mềm lập kế hoạch quản lý ngân sách, có thể tiết kiệm 70% thời gian. Bà Thuý lấy ví dụ, 1 đơn vị chủ quản khi thẩm định, tổng hợp có thể mất 30 ngày, thì nay, với phần mềm có thể rút ngắn trong vòng 3 ngày. Việc theo dõi, đưa ra dự đoán thay vì thủ công, cần tổng hợp số liệu chi ngân sách trong vài ngày thì nay có thể thực hiện gần như ngay lập tức."Không chỉ tiết kiệm thời gian, công sức, phần mềm còn tạo ra cơ sở dữ liệu tài chính cho các ngành, địa phương khi đưa lên thống nhất trên một nền tảng, dữ liệu từ một đầu vào là toàn bộ hệ thống có thể tiếp cận", đại diện MISA cho biết.