Theo Emergen Research, thị trường bảo hiểm toàn cầu dự kiến đạt doanh thu 8.921,86 tỷ USD vào năm 2028 do tác động của dịch Covid-19.Quy mô thị trường bảo hiểm toàn cầu dự kiến đạt 8.921,86 tỷ USD với tốc độ CAGR là 6,2% vào năm 2028, theo phân tích mới nhất của . Các công ty bảo hiểm đang cung cấp nhiều quyền lợi và chính sách độc đáo để thu hút nhiều khách hàng hơn. Nhiều nhà cung cấp cũng tăng cường các quyền lợi chăm sóc sức khỏe và hỗ trợ sức khỏe tâm thần.Nhiều nước trên thế giới đang bắt buộc mua một số loại bảo hiểm trách nhiệm như ôtô, tài sản, bồi thường cho người lao động... giúp thúc đẩy thị trường tăng trưởng. Một yếu tố quan trọng khác cũng thúc đẩy doanh thu thị trường này là ngày càng nhiều tổ chức, cá nhân sẵn sang tham gia bảo hiểm.Quá trình số hóa diễn ra nhanh chóng đang cho phép các nhà cung cấp bảo hiểm thích ứng và áp dụng các công nghệ tiên tiến hơn. Cùng với đó, nhu cầu bảo hiểm của các doanh nghiệp cũng đang gia tăng, góp phần thúc đẩy tăng trưởng thị trường bảo hiểm.Đặc biệt, doanh thu mảng bảo hiểm tài sản được dự báo sẽ tăng đáng kể trong giai đoạn 2020-2028. Tốc độ già hóa dân số nhanh, ngày càng có nhiều người mắc bệnh liên quan đến lối sống như tiểu đường, tim mạch, ung thư và các bệnh khác cũng khiến nhu cầu mua bảo hiểm y tế tăng nhanh chóng. Bảo hiểm mạng cũng sẽ tăng trưởng vì tội mạng và rủi ro an ninh mạng xuất hiện ngày càng nhiều.Báo cáo còn chỉ ra những thay đổi mới nhất của thị trường và bối cảnh kinh tế liên quan đến đại dịch Covid-19 đang bùng phát. Trong đó, các công ty bảo hiểm đã giới thiệu ứng dụng giúp người dùng đặt thuốc, đặt lịch xét nghiệm, tham khảo ý kiến trực tuyến của các chuyên gia y tế, gửi yêu cầu bồi...Cuộc khủng hoảng Covid-19 đã ảnh hưởng đến mô hình cung - cầu và xu hướng của ngành bảo hiểm. Báo cáo cũng mô tả hoạt động kinh doanh, sản phẩm, chiến lược của các công ty mới nổi trên thị trường. Ngoài ra,  ước tính tác động của dịch bệnh đối với hiện tại và triển vọng trong tương lai; đồng thời đưa ra kịch bản thị trường hậu Covid-19 và các chiến lược mở rộng kinh doanh trong báo cáo mới nhất. (theo )