Các cửa hàng ở Anh có thể thiếu rượu vang và rượu mạnh trước Giáng sinh vì không có đủ tài xế để giao hàng.Cảnh báo này được đưa ra trong thư của Hiệp hội Thương mại Rượu vang và Rượu mạnh Anh (WTSA) gửi Bộ trưởng Giao thông Anh Grant Shapps tuần trước. Thư được ký bởi 48 thành viên của hiệp hội, bao gồm các nhà sản xuất rượu sâm banh và rượu Cognac Moet Hennessy, thuộc sở hữu của LVMH (LVMHF) và Laurent-Perrier."Đây là một vấn đề cấp bách đối với các doanh nghiệp chúng tôi. Chính phủ phải thực hiện các bước ngay lập tức để giúp giảm thiểu tác động của cuộc khủng hoảng thiếu tài xế trước kỳ Giáng sinh", bức thư nêu rõ.Ngành công nghiệp rượu muốn được trợ giúp trong việc định tuyến vận chuyển hàng hóa từ các cảng tốt hơn, cũng như cập nhật thường xuyên từ chính phủ về tốc độ cấp giấy phép lái xe chở hàng hạng nặng (HGV).Họ cũng thúc giục chính phủ gia hạn thêm một năm chương trình thị thực tạm thời, cho phép tuyển tài xế nước ngoài để đáp ứng tình trạng thiếu hụt lao động. Chương trình hiện hành kéo dài ba tháng, sẽ hết hạn vào ngày 28/2."Chúng tôi đã chứng kiến sự chậm trễ lớn về thời gian giao hàng rượu vang và rượu mạnh. Điều này đang đẩy chi phí lên và hạn chế phạm vi sản phẩm sẵn sàng cung ứng cho người tiêu dùng", Giám đốc điều hành WSTA Miles Beale cho biết.Vào năm 2019, 54% người trưởng thành ở Anh uống rượu ít nhất một lần một tuần, theo nghiên cứu của quốc hội nước này. WTSA cho biết, một số thành viên nhập khẩu rượu phải mất thời gian hơn 5 lần so với một năm trước để nhận được hàng. Họ cũng phải chịu nhiều chi phí hơn để vận chuyển vì tài xế khan hiếm.Ed Baker, CEO nhà phân phối rượu Kingsland Drinks, cho biết công ty ông cung cấp khoảng 185 triệu chai rượu mỗi năm và "cứ tám chai thì có một chai" được uống ở Anh. Theo ông, việc hàng tồn đọng có nghĩa là nhu cầu container đang cao."Thông thường, chúng tôi dự kiến có từ 80 đến 100 thùng hàng, nhưng hiện tại giảm xuống còn 10 đến 20 thùng. Điều này đang hạn chế lượng rượu được vận chuyển và do thiếu tài xế HGV khi giao hàng", Baker nói.Chính phủ Anh cho biết, họ không mong đợi sự gián đoạn nguồn cung cấp rượu vào dịp Giáng sinh năm nay. "Chính phủ đã hành động nhanh chóng để giải quyết những thách thức đối với chuỗi cung ứng, vốn bị tạo ra bởi áp lực toàn cầu bao gồm đại dịch và sự thiếu hụt tài xế HGV", người phát ngôn của chính phủ nói.Thiếu hụt tài xế xe tải đã gây ra cuộc khủng hoảng nhiên liệu vào đầu năm nay, với nhiều trạm xăng đóng cửa và hàng dài ở những nơi may mắn có được nguồn cung cấp. Vào tháng 9, chính phủ Anh đã triển khai các tàu chở nhiên liệu của quân đội để giải tỏa căng thẳng.Các siêu thị cũng đã phải vật lộn trong nhiều tháng để có hàng bày bán trong bối cảnh chuỗi cung ứng gặp khó khăn do đại dịch và tình trạng thiếu nhân công - một phần do Anh rời khỏi Liên minh châu Âu.Một số công nhân EU đã rời đi sau Brexit. Các trang trại, nhà máy chế biến thực phẩm và các công ty vận tải đường bộ không còn có thể tuyển dụng người từ Liên minh châu Âu do các quy định nhập cư mới của Anh. Chính phủ đã cấp 5.000 thị thực tạm thời cho lái xe nước ngoài, nhưng Hiệp hội Vận tải đường bộ của Anh cho biết nước này cần thêm 100.000 lái xe để đáp ứng nhu cầu.Nông dân, chủ ngân hàng, nhà bán lẻ, công ty hậu cần và chủ nhà hàng đều đã cảnh báo chính phủ trong những tháng gần đây rằng các quy định chặt chẽ hơn về nhập cư được áp dụng sau khi Anh rời Liên minh châu Âu sẽ khiến họ khó tìm được nhân công và duy trì hoạt động kinh doanh.()