Kỳ vọng hưởng lợi từ thị trường Trung Quốc giúp HAG tăng trần ba phiên liên tiếp, đẩy giá lên 6.560 đồng - mức cao nhất trong hơn ba năm.Cổ phiếu của Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai vừa có phiên tăng thứ tư liên tiếp, trong đó ba phiên gần nhất đều chạm trần. HAG đóng cửa phiên 9/11 tại 6.560 đồng, tăng 27% so với phiên cuối tháng 10 và 25% so với thời điểm đầu năm nay. Vốn hoá thị trường hiện khoảng 6.100 tỷ đồng.Khối lượng giao dịch cổ phiếu này đứng đầu trên sàn TP HCM khi có hơn 45 triệu đơn vị được sang tay, tương ứng khoảng 290 tỷ đồng. Hai phiên tăng trần trước đó cũng có lượng giao dịch đột biến, lần lượt khoảng 33 triệu và 24 triệu cổ phiếu."HAG biến động mạnh do nhà đầu tư kỳ vọng cổ phiếu này và các mã ngành nông sản khác được hưởng lợi khi giá thực phẩm tại Trung Quốc tăng vọt", lãnh đạo phòng phân tích một công ty chứng khoán chia sẻ.Trong báo cáo thường niên công bố giữa năm, ban điều hành Hoàng Gia Lai cho biết doanh nghiệp lấy Trung Quốc làm nền tảng và sẽ chiếm giữ vị trí nhà cung cấp các loại trái cây nhiệt đới lớn nhất tại thị trường này.Động lực phụ là kết quả kinh doanh mảng chăn nuôi của Hoàng Anh Gia Lai đang khởi sắc sau giai đoạn xây dựng cơ bản cũng hỗ trợ đà tăng này. Báo cáo tài chính quý III của công ty ghi nhận doanh thu nuôi heo và bán bò thịt lần lượt đạt 182 tỷ đồng và 27 tỷ đồng, bù đắp đáng kể nguồn thu bị hụt khi không còn hợp nhất kết quả kinh doanh từ Công ty Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG).Tuy nhiên, chuyên gia cho rằng nhà đầu tư nên cẩn trọng với chuỗi tăng nóng của HAG bởi cổ phiếu này cũng có nhiều thông tin không tích cực.Thứ nhất, đà tăng được hỗ trợ bởi dòng tiền luân chuyển tìm cơ hội đầu tư ngắn hạn (lướt sóng) giữa các nhóm cổ phiếu. Do đó, một khi có nhóm cổ phiếu khác hấp dẫn hơn thì tiền rút ra và phần thiệt thuộc về nhà đầu tư đến sau.Thứ hai, HAG đang nằm trong diện kiểm soát của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM do lỗ nặng những kỳ trước và kiểm toán nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục. Ban lãnh đạo công ty đã bác bỏ nghi ngờ này và dùng thặng dư vốn để xoá lỗ nhưng điều này chưa đủ đảm bảo trạng thái tích cực sẽ bền vững.