Để đưa F0 ra khỏi vị trí làm việc, đảm bảo an toàn cho lao động, HBA muốn các khu công nghiệp, khu chế xuất được lập khu điều trị Covid-19 tầng 1.Đây là nội dung trong văn bản vừa được Hiệp hội các doanh nghiệp TP HCM - HBA gửi Bí thư Thành ủy thành phố và các bên liên quan chiều 23/11.Theo hiệp hội này, khu chế xuất Tân Thuận đã được cơ quan y tế Quận 7 bố trí Bệnh viện 600 giường là khu thu dung, điều trị Covid-19 và có trạm y tế lưu động nhằm chủ động thích ứng an toàn. Tuy nhiên, nhiều khu công nghiệp tại các quận huyện khác và Thành phố Thủ Đức không có điều kiện thực hiện như trên.Do đó, để thích ứng an toàn và đưa F0 ra khỏi vị trí làm việc, hiệp hội khuyến khích 10 khu công nghiệp, khu chế xuất và khu công nghệ cao (có số lượng công nhân thấp nhất là 11.000 lao động và cao nhất là 62.000 lao động) nên lập "khu thu dung, điều trị Covid-19 tầng 1" dành cho F0 bệnh nhẹ, chưa có biểu hiện.Với 7 khu công nghiệp còn lại có số lượng dưới 10.000 lao động chỉ nên xây dựng "khu cách ly tập trung" để xử lý công nhân F0 chưa có biểu hiện hoặc "tự điều trị". Chi phí do doanh nghiệp tự đầu tư."Chúng tôi mong UBND TP HCM sớm cho phép lập khu thu dung tầng 1 hoặc khu cách ly tại các khu chế xuất, khu công nghiệp này", HBA đề xuất.Hiệp hội cũng mong có quy chế y tế cụ thể trong hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ và thuốc điều trị tại "khu thu dung, điều trị Covid-19 tầng 1". HBA sẽ vận động tài trợ từ các nhà máy, doanh nghiệp và kể cả doanh nghiệp FDI đóng góp các chi phí khác.Trước đó, HBA cũng đã kiến nghị cần đẩy nhanh tiến độ các khu cách ly tại khu công nghiệp. Với khu cách ly đã chuẩn bị xong cơ sở vật chất, ngành y tế cần sớm ban hành quy chế hoạt động để phân định trách nhiệm giữa cơ quan y tế nhà nước và trách nhiệm của nhà đầu tư.Ngoài ra, HBA đề xuất sớm tiêm mũi vaccine tăng cường cho khoảng 320.000 người lao động trong 18 khu chế xuất, khu công nghiệp.TP HCM đã triển khai tiêm mũi 1 cho khoảng 320.000 công nhân, lao động trong tháng 6, tiêm mũi 2 cho khoảng 310.000 công nhân từ tháng 10 đến nay.