Trung tâm phân loại mới của BEST Express cho hiệu suất xử lý 50.000 kiện hàng mỗi giờ, rút ngắn thời gian chia chọn và giao hàng, giúp shop online tăng uy tín.Một trong những lợi thế lớn của BEST Express tại thị trường Việt Nam là mạng lưới bưu cục và trung tâm phân loại rộng khắp, trải dài trên cả nước. Các trung tâm trang bị đầy đủ dây chuyền, thiết bị tự động công nghệ cao, giúp phân loại hàng hóa an toàn, nhanh chóng hơn. Đây cũng là điểm mạnh khiến đối tác shop online hài lòng và lựa chọn dịch vụ của BEST.Là một trong những đối tác quen thuộc, diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm từng tham quan trung tâm phân loại quy mô lớn tại Củ Chi (TP HCM) của BEST. "Tôi rất ngạc nhiên với hệ thống dây chuyền và công nghệ nơi đây. Mọi thứ đều diễn ra tự động, hiện đại và tiên tiến, không có sự can thiệt của sức người. Sau khi tận mục sở thị, tôi có thể hiểu vì sao đơn hàng ở shop mình được xử lý và giao nhanh", diễn viên chia sẻ.Mặt khác, khả năng phân loại lượng lớn kiện hàng của trung tâm Củ Chi với hơn một triệu đơn mỗi ngày, tương đương 40.000 kiện mỗi giờ, giúp rút ngắn đáng kể thời gian giao hàng. Nhờ đó, BEST Express có thể giao hàng liên tục đến các tỉnh, thành trên cả nước với tốc độ cao và chính xác hơn so với cách chia chọn truyền thống.Giao hàng nhanh, đảm bảo chất lượng cũng đồng nghĩa với việc tăng sự hài lòng của khách hàng và củng cố uy tín cho chủ shop online. Đây là nhận xét của nhiều đối tác sau khi chọn BEST là đơn vị vận chuyển cố định. Đơn cử có chủ shop Vi Tuni, một trong những nhà bán hàng gắn bó với BEST đã nhiều năm qua. Chị cho biết hàng hóa gửi qua BEST đều được xử lý và giao nhanh dù trong nội thành hay ngoại tỉnh."Tôi nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng về tốc độ giao hàng cũng như thái độ nhiệt tình, nhã nhặn của shipper BEST. Tình trạng gói hàng cũng được đảm bảo nguyên vẹn khi giao đến tay khách. Đó là lý do tôi chọn đồng hành lâu dài với BEST khi kinh doanh online", vị chủ shop chia sẻ.Bên cạnh đó, đại diện BEST Express cho biết để mở rộng mạng lưới song song với tối ưu hóa tốc độ chia chọn và giao hàng, đơn vị chuẩn bị đưa vào vận hành trung tâm phân loại hàng hóa tự động quy mô lớn tại Bắc Ninh. Đây sẽ là trung tâm lớn hơn cả điểm phân loại ở Củ Chi (TP HCM) và đạt đến quy mô xây dựng lớn nhất của BEST tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á cho đến thời điểm hiện tại, với diện tích và hiệu suất xử lý đơn hàng cao vượt bậc.Trung tâm dự kiến chính thức đi vào hoạt động ngày 6/11 với hệ thống vận hành hiện đại hoàn toàn tự động bao gồm: băng chuyền tốc độ cao; hệ thống cân đo và quét mã vạch tự động. Công suất cực đại lên đến 50.000 bưu kiện mỗi giờ, thậm chí hàng triệu bưu kiện ngay trong ngày.