Năm nay, Hoàng Anh Gia Lai trả thù lao cho Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức 13 triệu đồng một tháng, thấp hơn 15 lần so với năm trước.Công ty Hoàng Anh Gia Lai (HAG) vừa công bố nghị quyết về việc thông qua thù lao của thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) với mức cao nhất 13 triệu đồng một tháng và thấp nhất 6 triệu đồng một tháng.Cụ thể, mức thù lao năm 2021 của Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức là 13 triệu đồng một tháng. Thành viên HĐQT nhận thù lao 10 triệu đồng một tháng, trong khi trưởng ban kiểm soát nhận lương 8 triệu đồng một tháng và thành viên là 6 triệu đồng một tháng.Thù lao công ty chi trả cho Bầu Đức năm nay thấp hơn 15 lần so với mức lương bạc tỷ năm ngoái. Trước đó, năm 2020, mức thù lao Bầu Đức nhận được 2,34 tỷ đồng, tương đương 195 triệu đồng một tháng, năm 2019 cũng gần xấp xỉ mức này. Nếu so với thời cực thịnh khi HAG vẫn còn đầy tham vọng về hệ sinh thái nông nghiệp tỷ USD, Bầu Đức từng nhận thù lao 4,18 tỷ đồng một năm hồi 2014, tương đương 348 triệu đồng một tháng.Mức thù lao cho người đứng đầu HĐQT năm nay thấp đặt trong bối cảnh kết quả kinh doanh của HAG vẫn đầy thách thức khi lỗ lũy kế ở mức cao. Đến cuối quý III, dù doanh nghiệp lãi sau thuế hơn 20 tỷ đồng sau 8 quý thua lỗ, song khoản lỗ lũy kế của công ty vẫn còn 4.056 tỷ đồng. Theo quy chế của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, nếu doanh nghiệp bị lỗ liên tiếp 3 năm, cổ phiếu tương ứng sẽ bị hủy niêm yết bắt buộc.Tại đại hội cổ đông thường niên mới đây, Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức thừa nhận đang nỗ lực để xoá sạch lỗ lũy kế, thậm chí tính đến phương án bán cổ phiếu cá nhân để xử lý, quyết tâm đến năm 2023 có thể hết lỗ. Theo kế hoạch năm 2021, công ty đặt mục tiêu doanh thu thuần 2.055 tỷ đồng, có lãi gộp 497 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 104 tỷ đồng.