Đại gia chăm sóc sức khỏe Johnson & Johnson hôm 12/11 thông báo kế hoạch tách mảng sản phẩm tiêu dùng khỏi mảng thiết bị y tế và dược phẩm.Sau chia tách, hai mảng này sẽ là hai công ty đại chúng độc lập. Mảng đồ gia dụng có các sản phẩm như băng y tế cá nhân Band-Aid, sản phẩm chăm sóc da Aveeno, Neutrogena, nước súc miệng Listerine. Mảng thiết bị y tế và dược phẩm rủi ro cao nhưng tăng trưởng nhanh hơn, với các sản phẩm như vaccine Covid-19."Sau khi đánh giá kỹ lưỡng, hội đồng quản trị và ban lãnh đạo tin rằng việc chia tách là cách tốt nhất để tăng tốc nỗ lực phục vụ bệnh nhân, người tiêu dùng, các chuyên gia chăm sóc sức khỏe; tạo cơ hội cho các nhân viên tài năng của chúng tôi, thúc đẩy tăng trưởng và quan trọng hơn cả là cải thiện chăm sóc y tế cho người dân toàn thế giới", CEO Alex Gorsky cho biết trong một thông báo.Công ty kỳ vọng kế hoạch này hoàn thành trong 18 – 24 tháng. Mảng thiết bị y tế và dược phẩm sẽ giữ tên Johnson & Johnson. Gorsky cho biết họ chưa quyết định tên mới cho mảng tiêu dùng. Ông khẳng định việc chia tách đã được bàn bạc một thời gian và sẽ mang lại "lợi ích khổng lồ" cho các bên liên quan.Mảng thiết bị y tế và dược phẩm được kỳ vọng đem về doanh thu gần 77 tỷ USD năm nay. Trong khi đó, mảng sản phẩm tiêu dùng có thể thu về 15 tỷ USD.Thông báo của J&J được đưa ra vài ngày sau khi  tuyên bố sẽ tách làm 3, gồm 3 mảng thiết bị y tế, năng lượng và hàng không.  hôm 12/11 cũng quyết định chia tách tương tự.