Tổng thanh khoản sàn TP HCM và Hà Nội hôm nay (3/11) đạt hơn 52.000 tỷ đồng, đánh dấu kỷ lục mới của thị trường chứng khoán Việt Nam.Riêng sàn TP HCM, giá trị giao dịch hôm nay lên đến 43.200 tỷ đồng, tăng trên 14.000 tỷ đồng so với hôm qua. Đây là phiên có thanh khoản cao nhất trong lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam, xô đổ kỷ lục cũ 38.350 tỷ đồng được thiết lập ngày 20/8.Nếu tính cả sàn Hà Nội (HNX và UPCoM) thì giá trị giao dịch chứng khoán hôm nay đạt gần 52.150 tỷ đồng, tương ứng khoảng 2,3 tỷ USD.Phiên tăng hôm qua dường như khiến tâm lý nhà đầu tư thêm hứng khởi và chờ đợi thị trường tiếp tục chinh phục đỉnh mới. VN-Index đi lên đầu phiên, nhưng đến gần giờ nghỉ trưa đột ngột đảo chiều. Chỉ số giằng co quanh tham chiếu trong phiên chiều trước khi đóng cửa tại 1.444,3 điểm, giảm hơn 8 điểm bất chấp chỉ số đại diện cho rổ vốn hoá lớn tăng mạnh. Điều này cho thấy áp lực chốt lời tại các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ rất lớn, kéo theo một cuộc đổi trụ quyết liệt.Cổ phiếu bất động sản và hạ tầng chịu áp lực bán tháo sau nhiều phiên đóng vai trò dẫn dắt thị trường. Hàng loạt mã trụ của nhóm này như VHM, NVL, NLG, KBC giảm từ 3% đến hết biên độ. Một số mã có chuỗi tăng ấn tượng gần đây như HDC, HDG, TDC, ITA... đột ngột đảo chiều từ tăng trong phiên sáng thành giảm sàn trong phiên chiều, sau đó chốt phiên trong tình trạng không có bên mua.Các nhóm cổ phiếu khác như chứng khoán, dầu khí, thép, phân bón, cảng biển... cũng bị bán mạnh, dù biên độ giảm không lớn. Điều này khiến thị trường chìm trong sắc đỏ với 328 cổ phiếu đóng cửa dưới tham chiếu, nhiều hơn cổ phiếu tăng điểm gần 200 mã.Ở chiều ngược lại, nhà đầu tư trở lại cổ phiếu ngân hàng nên tất cả mã thuộc nhóm này đang niêm yết trên sàn TP HCM đều tăng điểm. Biên độ tăng phổ biến là 2% trở lên, trong đó OCB và LPB cùng chạm trần trong tình trạng không có bên bán. 9 trong 10 cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index đều thuộc nhóm ngân hàng, trừ SAB.Nhóm tài chính có giá trị giao dịch lớn nhất với 10.300 tỷ đồng, tiếp đến là bất động sản gần 8.250 tỷ đồng, công nghiệp 7.500 tỷ và nguyên vật liệu 6.200 tỷ đồng. Hôm nay có 5 cổ phiếu đạt thanh khoản trên 1.000 tỷ đồng. Dẫn đầu danh sách này là TCB gần 2.180 tỷ đồng, tương ứng gần 40 triệu cổ phiếu được sang. Các mã còn lại là HPG, DIG, KBC và STB.Nhà đầu tư nước ngoài giải ngân tiền nhiều vào các mã vốn hoá lớn như HPG, HDB, VCB, VNM, VHM. Giá trị mua vào của nhóm này hơn 1.800 tỷ đồng trong khi bán ra xấp xỉ 1.540 tỷ đồng.