Đánh giá rủi ro, biết rõ giá trị của bản thân... là những việc bạn cần làm khi quyết định mua bảo hiểm nhân thọ.Để xác định chính xác số lượng bảo hiểm nhân thọ cần có trong suốt cuộc đời, bạn cần vạch ra những rủi ro và tính toán tài chính kỹ lưỡng cho một trường hợp mà hầu hết mọi người đều không muốn nghĩ tới - đó là cái chết. Với 4 bước dưới đây, bạn sẽ tính được số lượng bảo hiểm cũng như số tiền mình có từ các hợp đồng bảo hiểm để hỗ trợ phần nào về mặt tài chính cho người thân nếu mình đột ngột qua đời.Để đánh giá đúng nhu cầu bảo hiểm nhân thọ, bạn cần xem xét những rủi ro và tự đặt ra câu hỏi nếu chẳng may mình qua đời và gia đình phải đối phó với tình trạng suy kiệt tài chính.- Thu nhập thay thế: Có ai phụ thuộc vào thu nhập của bạn không? - Với câu trả lời là "có", bạn sẽ phải tính toán số tiền cụ thể giúp người thân trang trải trong một thời gian nhất định.
- Lập kế hoạch giáo dục: Bạn muốn cung cấp một số tiền cố định để con vẫn được hưởng nền giáo dục tốt nếu cha (mẹ) chúng chẳng may qua đời. Nếu vậy, bạn cần tính số tiền đó vào nhu cầu bảo hiểm của mình.
- Nợ: Bạn cần xem xét các khoản nợ nào chưa thanh toán như: khoản vay để học đại học; một khoản thế chấp; hoặc các khoản nợ lớn khác... Những con số đó cũng cần được tính đến trong hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.
- Chi phí cuối cùng: Gia đình của bạn có thể sẽ cần tiền mặt để trang trải các chi phí liên quan đến tang lễ.
- Các chi phí khác: Những chi phí này bao gồm các sở thích cá nhân hoặc thanh toán các hóa đơn sinh hoạt.Raquel Murphy, Phó chủ tịch bảo hiểm nhân thọ cá nhân của HUB International Đông Bắc (New York), cho biết về cơ bản, "giá trị của bản thân" là tiềm năng kiếm tiền của người đó trong suốt cuộc đời. Đây là cách các công ty bảo hiểm đánh giá mức độ bảo hiểm sẽ cung cấp.Thêm vào đó, trước khi lựa chọn các gói bảo hiểm, Raquel Murphy khuyên mọi người cần xem xét về khoản tiền tiết kiệm hoặc tài sản đã tích lũy. Hai khoản này có thể bù đắp cho số tiền bảo hiểm nhân thọ một người cần tới. Thêm vào đó, mọi người cũng cần tính toán chi tiết thu nhập cũng như chi phí hàng tháng để duy trì sinh hoạt gia đình nếu bản thân gặp rùi ro.Khi đã tính toán được tất cả những điều trên, người mua có thể liên hệ với các công ty bảo hiểm nhân thọ để tìm hiểu cũng như xin tư vấn về những chương trình và gói bảo hiểm phù hợpChi phí trung bình của bảo hiểm nhân thọ rất khác nhau và phụ thuộc vào: tuổi, giới tính, sức khỏe của người mua, chính sách. Những những người có tiền sử về bệnh tim mạch, huyết áp, người lớn tuổi... hoặc người thường xuyên hút thuốc hay có các sở thích mạo hiểm, thường phải trả chi phí cao hơn, thậm chí bị từ chối khi mua bảo hiểm.Do đó, tùy thuộc chính sách bạn lựa chọn, nhu cầu của bản thân cũng như chi phí phải bỏ ra, bạn sẽ biết số lượng bảo hiểm mình cần. Để làm được điều này, bạn có thể tìm gặp các chuyên gia tư vấn tài chính, chuyên viên bảo hiểm nhân thọ để xin lời khuyên từ họ.Mọi người cần biết sự khác biệt giữa bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn và bảo hiểm trọn đời trước khi đưa ra quyết định. Theo các chuyên viên tư vấn bảo hiểm, một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ có thời hạn sẽ phù hợp và hợp túi tiền nhất với hầu hết người mua.Bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn cung cấp quyền lợi tử vong cố định với phí bảo hiểm hàng năm cố định trong một khoảng thời gian, thường theo các mức tăng kỳ hạn 5, 10, 15, 20 và 30 năm.Bảo hiểm vĩnh viễn (trọn đời) có thể hoạt động tốt đối với các gia đình có giá trị tài sản ròng cao, dự kiến sẽ cần bảo hiểm suốt đời. Thông thường, những người này muốn sử dụng bảo hiểm nhân thọ để đáp ứng nhu cầu lập kế hoạch bất động sản hoặc kế thừa kinh doanh.Bảo hiểm nhân thọ vĩnh viễn thường có phí bảo hiểm hàng năm cao hơn nhiều so với bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn nhưng bảo hiểm trọn đời có lợi ích giá trị tiền mặt được đảm bảo và bạn có thể sử dụng khi còn sống. Điều này giống một khoản đầu tư hơn là bảo hiểm nhân thọ. ()