Dự án Khu phi thuế quan Phú Quốc do Tập đoàn IPPG đầu tư gần 7.000 tỷ đồng, với điểm nhấn là Trung tâm bán hàng giảm giá quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam.Ban quản lý Khu kinh tế Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) vừa chính thức cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho Công ty Xuất nhập khẩu Liên Thái Bình Dương (IPPG Group) để thực hiện dự án đầu tư xây dựng Khu phi thuế quan Phú Quốc tại Ấp Bãi Vòng, xã Hàm Ninh (Phú Quốc, Kiên Giang).Dự án này có tổng vốn đầu tư trên 6.830 tỉ đồng và dự kiến sau khi đi vào hoạt động trong năm 2028 sẽ hình thành nên một khu phi thuế quan, khu thương mại dịch vụ, vui chơi giải trí và sinh hoạt đáp ứng nhu cầu về thương mại dịch vụ, giải trí của người dân. Dự án cũng hy vọng tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội cho các địa phương lân cận, nhất là tạo công ăn việc làm cho người lao động trong suốt quá trình thực hiện và hoàn thành dự án.Khu phi thuế quan Phú Quốc có quy mô 101 ha, dự kiến gồm 12 hạng mục chính, với 20 mục tiêu hoạt động như: Trung tâm bán hàng giảm giá (Factory Outlet), khu vực siêu thị miễn thuế gồm nhiều mặt hàng tiêu dùng nhập khẩu từ nhiều nơi trên thế giới như Australia, Mỹ, châu Âu ...và hàng chất lượng cao Việt Nam, Cửa hàng miễn thuế, Khu thương mại dịch vụ ăn uống với nhiều thương hiệu fast food, cafe bar, nhà hàng nổi tiếng, Khu vui chơi giải trí độc đáo trong nhà và ngoài trời chưa từng có tại Việt Nam. Bên cạnh đó là Khu khách sạn, resort dịch vụ 5 sao, khu vực tổ chức giới thiệu và xúc tiến thương mại, kho bãi và lưu giữ hàng hóa...Đặc biệt Trung tâm bán hàng giảm giá (Factory Outlet) tại đây là trung tâm quy mô lớn đầu tiên tại Phú Quốc cũng như tại Việt Nam. Theo đồ án được IPPG đề ra, Factory Outlet này sẽ được xây dựng trên diện tích 14,06ha, nằm gần sân bay Phú Quốc với sự hiện diện hơn 200 gian hàng của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới và Việt Nam. Đây sẽ là nơi tập trung các cửa hàng bán lẻ kinh doanh những sản phẩm qua mùa của chính hãng (Genuine brand products) với giá rẻ hơn các cửa hàng chính thống bên ngoài 30-80%.Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, chủ tịch IPPG, cho biết: "Thông thường, các địa điểm trên thế giới được phép mở Factory Outlet sẽ là nơi thu hút một lượng du khách khổng lồ trong nước cũng như quốc tế đến mua sắm và lưu lại dài ngày hơn, mua sắm chi tiêu nhiều hơn, đồng thời hỗ trợ cho các ngành dịch vụ khác cộng hưởng phát triển hơn các địa điểm du lịch đơn thuần không có Factory Outlet. Do đó, dự án được đánh giá sẽ góp phần thúc đẩy ngành du lịch dịch vụ nói riêng và kinh tế tại Phú Quốc nói chung phát triển mạnh mẽ".