Không có mức khởi điểm cố định song nhà đầu tư mới có thể làm quen thị trường chứng khoán với một khoản tiền nhàn rỗi từ ba, bốn triệu đồng.Thanh khoản mỗi phiên giao dịch lên đến vài chục nghìn tỷ đồng làm nhiều người lầm tưởng đầu tư chứng khoán phải có tiền tỷ. Điều này không hoàn toàn đúng. Chứng khoán phù hợp với nhiều người bởi số tiền bắt đầu không giới hạn. Những chuyên gia thường khuyên để bắt đầu tìm hiểu và làm quen với thị trường, nhà đầu tư mới chỉ nên bỏ số tiền nhỏ trải nghiệm, có thể là tiền tiết kiệm, phù hợp với tài chính cá nhân.Các sàn giao dịch chứng khoán hiện nay quy định lô giao dịch tối thiểu ở mức 100 cổ phiếu. Ngoài những cổ phiếu có giá cao, thị trường cũng có rất nhiều mã giá dưới 30.000 đồng. Điều này có nghĩa nhà đầu tư F0 hoàn toàn có thể bắt đầu tham gia thị trường với số vốn khoảng 3 triệu đồng.Tuy nhiên, khoản tiền đầu tư phải được mỗi người quyết định rõ dựa trên các yếu tố như mục đích đầu tư, thời gian, mức độ chấp nhận rủi ro, vốn kiến thức về thị trường chứng khoán và khả năng tài chính của dòng tiền.Bắt đầu chơi chứng khoán từ cuối năm 2020, với số vốn 20 triệu đồng, Phạm Như Ý, 28 tuổi, quản lý một doanh nghiệp nhỏ tại TP HCM đã có những khoản lãi đầu tiên. Chị tiết lộ năm qua đã rót vào thị trường tổng cộng 200 triệu đồng, tương đương 10% thu nhập. Con số này theo chị là phổ biến, giúp người mới giảm áp lực tài chính và dễ dàng chấp nhận rủi ro hơn.Như Ý theo đuổi những cổ phiếu "Blue chip", đặt mục tiêu lãi 10%. Bất cứ lô cổ phiếu nào đạt mức lãi suất kỳ vọng, chị sẽ bán không ngần ngại. "Chiến lược đầu tư của tôi dài hạn, kiên định với mục tiêu ban đầu, không chạy theo tâm lý đám đông", chị nói.Một tháng trước, anh Nguyễn Thanh Tú, 25 tuổi, một nhân viên văn phòng cũng bỏ 10 triệu để gom hai lô cổ phiếu. Tú cho biết, nhiều người khuyên anh nên đa dạng hóa danh mục đầu tư và "không để tất cả trứng vào cùng một giỏ" để hạn chế rủi ro. Tuy nhiên, nhà đầu tư 25 tuổi chọn cách đầu tư ít, chấp nhận khả năng lỗ và xem đây là giai đoạn để quan sát, học hỏi. Với người mới như Tú, việc đầu tư nhiều danh mục khiến anh bối rối bởi có quá nhiều thông tin cần theo dõi.Theo Nguyễn Kiều Hưng, quyền Trưởng phòng Tư vấn đầu tư tại Chứng khoán FPT, với người mới tham gia, số tiền bỏ ra nên ở mức 10-20 triệu đồng. Và hàng tháng đầu tư trung bình 10-20% thu nhập. Nhà đầu tư nên tham khảo kinh nghiệm từ những người đi trước, nhất là kinh nghiệm được, mất tiền thực tế thay vì tự mò mẫm và mất "học phí".Vốn tối thiểu để chơi chứng khoán cũng là một trong nội dung được chia sẻ tại số eBox "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" lên sóng từ 25/11. Chuyên đề gồm các video công chiếu với các nội dung đa dạng sẽ giúp các "tân binh" hiểu thêm về thị trường, biết cách phân tích, tự tin với quyết định xuống tiền và tỉnh táo hơn trước những "cạm bẫy" trên thị trường.Bên cạnh các video công chiếu, chuyên đề mang đến hai phiên livestream giao lưu trực tiếp với diễn giả với chủ đề "các yếu tố ảnh hưởng đến giá cổ phiếu ngoài kết quả kinh doanh" và "phân tích, dự báo diễn biến thị trường cuối năm 2021, đầu năm 2022".