Tập đoàn Kido (KDC) vừa đăng ký chào mua cạnh tranh trọn lô hơn 44 triệu cổ phần Vocarimex (VOC) của SCIC qua đấu giá.Phiên đấu giá sẽ được tổ chức tại Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội ngày 8/11 tới. Trong cơ cấu cổ đông của Vocarimex, KDC nắm 51% sau khi nâng tỷ lệ sở hữu từ mức 24%, thông qua hình thức chào mua công khai năm 2017.Đầu tháng 9, SCIC đã có quyết định bán toàn bộ hơn 44,2 triệu cổ phần đang nắm giữ tại Vocarimex, theo phương thức bán đấu giá công khai cả lô, với giá khởi điểm là 28.400 đồng một cổ phiếu. Với mức giá này, ước tính nhà đầu tư tham gia mua trọn lô cần chi tối thiểu 1.255 tỷ đồng.Kết thúc 9 tháng đầu năm, Vocarimex ghi nhận doanh thu thuần 1.070 tỷ đồng, bằng 53% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế trong kỳ đạt xấp xỉ 115,7 tỷ đồng, giảm gần 44% so với cùng kỳ 2020.Trên thị trường chứng khoán, mỗi cổ phiếu KDC đang ở mức 59.000 đồng, còn VOC đang giao dịch quanh giá 34.300 đồng một cổ phiếu.Theo kế hoạch năm nay, VOC tiến hành tái cấu trúc về hoạt động kinh doanh, chuyển giao mảng bán dầu sỉ về cho Kido để tập trung vào mảng bán lẻ như phát triển các công thức dầu cho các ngành công nghiệp cũng như đẩy mạnh xuất khẩu, thương mại.