Tháng 10/2020, gia đình chị Lê Mai bắt đầu cuộc sống mới tại Vinhomes Ocean Park, trở thành một trong số những cư dân đầu tiên tại đây. Sau thời gian dài sinh sống trong nội đô đông đúc, gia đình chị quyết định tìm một chốn an cư mới, nơi các con có thể vui chơi và tìm hiểu thiên nhiên, bố mẹ có không gian để nghỉ ngơi và tập luyện thể thao, phục hồi sức khỏe.Khi chọn Vinhomes Ocean Park, chị Lê Mai có nhiều mối e ngại vì khoảng cách khá xa so với trung tâm thành phố. "Thời điểm đó, hạ tầng nội khu chưa hoàn thiện toàn diện, cư dân cũng chưa đông đúc, đôi lúc chúng tôi cũng thấy có phần cô đơn và cảm giác như đang sống ở một khu vực khá tĩnh lặng", chị Mai cho biết.Song không lâu sau đó, khi từng hạng mục tiện ích của dự án đáp ứng tiến độ và đi vào vận hành, cùng chuỗi hạ tầng kết nối trung tâm với khu vực Gia Lâm, Long Biên, một đô thị sôi động với lối sống chất lượng cao đã thành hình. Vinhomes Ocean Park "thay da đổi thịt" khiến nhiều cư dân phải ngạc nhiên. "Chỉ sau hơn một năm, từ một khu vực với vô vàn ô cửa chưa sáng đèn, giờ đây cả gia đình tôi đã thực sự cảm nhận được nhịp sống tại trái tim của một thành phố sôi động. Hàng loạt hạ tầng giao thông hoàn thiện khiến khoảng cách giữa "phố cổ" và "phố mới" không còn đáng kể. Không gian sống rộng lớn với nhiều khu cộng cộng giúp cả nhà có cơ hội được hòa mình vào một cộng đồng cư dân đông đảo, làm quen với những người hàng xóm thân thiện", chị Mai bày tỏ.Lúc này đại đô thị đã quy tụ số lượng dân cư đôn g đảo lên đến 28.000 người. Họ là thành viên của những gia đình trẻ, những cặp đôi mới cưới, hay cũng có thể là những cư dân vốn sống trong nội đô chật chội, muốn tìm một chốn an cư mới rộng thoáng hơn, tiện ích hơn.Sống trong tòa căn hộ cách nhà chị Lê Mai không xa, chị Hoàng Hương bày tỏ sự hài lòng khi chuyển về nhà Vinhomes Ocean Park. Ban đầu vợ chồng chị thuê căn hộ để thử trải nghiệm, sau khi trải qua hơn 2 tháng giãn cách xã hội và tận hưởng trọn vẹn các dịch vụ tiện ích nội ngoại khu, chị Hương quyết định chọn làm chốn an cư lâu dài."Kể cả trong quãng thời gian giãn cách xã hội nghiêm ngặt nhất, tôi cũng ít khi cảm thấy bí bách khi có thể mua các nhu yếu phẩm ngay tại siêu thị gần nhà, cảm nhận không gian thoáng đãng mỗi chiều khi có thể nhìn ngắm hiển hồ từ ban công căn hộ, thiên nhiên xanh luôn hiện hữu trước mắt", chị Hương cho biết.Khởi công từ tháng 6/2018, từ một bãi đất không rộng lớn, sau 3 năm triển khai, Vinhomes Ocean Park đã trở thành một đại đô thị đa tiện ích, đóng góp một phần không nhỏ giải quyết nhu cầu nhà ở với chất lượng sống cao cho hàng chục ngàn người đang thiếu không gian sống ở Thủ đô.Để có thể đáp ứng tiến độ thi công đề ra, chủ đầu tư Vinhomes và các đơn vị đối tác đã nỗ lực ngày đêm, hoàn thiện cảnh quan và hệ thống tiện ích chỉ trong thời gian ngắn, sẵn sàng phục vụ khi các cư dân đầu tiên bắt đầu đến sinh sống theo cam kết.Một trong những công trình mang tính thử thách lớn là Biển Hồ trung tâm với quy mô 24,5 ha được thi công trong 70 ngày để kịp thời gian cư dân trải nghiệm. Đại diện đơn vị thi công cho biết: "Để hoàn thành hạng mục này phải có đến 3 nhà thầu cùng ‘tác chiến’. Các công nhân, kỹ sư phải làm 3 ca liên tục không ngừng nghỉ để đảm bảo tiến độ thi công cũng như những yêu cầu cực kỳ cao của chủ đầu tư về kỹ thuật và chất lượng xây dựng. Chúng tôi phải đào và bóc tách từng lớp đất, đào đến đâu là đắp mái kè hồ đến đó để chạy đua với thời gian".Mỗi ngày, đơn vị thi công phải đào hơn một triệu khối đất và 400 xe ra vào để kịp cho công nhân đào đắp. Lớp cát trắng được vận chuyển từ vịnh biển Nha Trang, sau đó sàng sẩy nhiều lần đến khi có được màu trắng tự nhiên để đảm bảo cảnh quan như biển thật. Hàng trăm cây dừa đã được ươm trồng ngay từ khi bắt đầu khởi công dự án để có thể sớm phủ xanh quanh hồ. Dưới lòng hồ là hơn 50 tấn cá đa dạng về chủng loại để tạo nên một hệ sinh thái đa dạng, đầy sức sống.Vinhomes Ocean Park đã có một hành trình thi công thần tốc khi chỉ sau 2 năm đã có thể biến hình thành một đô thị quy mô, hiện đại, được ôm trọn bởi 3 tuyến giao thông huyết mạch là quốc lộ 5A, quốc lộ 1 và cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Biển hồ nước mặn và hồ nước ngọt nhân tạo rộng lớn, hàng chục sân chơi trẻ em, các công viên gym ngoài trời, công viên BBQ ven sông...cũng đã hoàn thành, hàng chục tòa nhà sừng sững đã mọc lên từng ngày.Với tốc độ bàn giao nhanh chóng, "thành phố biển hồ" đã đón hàng nghìn cư dân về sinh sống chỉ sau 20 tháng thi công, kiến tạo nên một cộng đồng sôi động với phong cách "ở phố, sống biển" ngay tại thủ đô. Nửa năm trước thời điểm bàn giao, các tiện ích như hồ nước ngọt trải cát trắng, quảng trường cá voi đã hoàn thiện, chào đón cư dân tới tham dự những bữa tiệc BBQ trên cát mỗi cuối tuần.Lấy sự tiện nghi của cư dân làm trọng tâm, các tiện ích trọng điểm của dự án hầu hết đều được hoàn thiện ngay trong giai đoạn mới bàn giao. Trường liên cấp Vinschool, đại học VinUni, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall rộng tới 56.000 m2 với 4 tầng nổi, hơn 100 căn shop sầm uất dưới chân các tòa căn hộ đều đã liên tiếp đi vào vận hành chỉ trong 8 tháng từ ngày những chiếc chìa khóa đầu tiên được trao tới tay khách hàng.Sự "lột xác" của Vinhomes Ocean Park đã thu hút thêm cư dân liên tiếp về an cư. Tính đến nay đã có tới 28.000 cư dân tìm tới đây để tận hưởng cuộc sống đô thị hiện đại, sôi động, vừa thoải mái trải nghiệm đặc quyền nghỉ dưỡng suốt 365 ngày trong năm.Cuộc đại dịch chuyển cư dân từ nội đô cũ sang Vinhomes Ocean Park đã biến nơi đây thành một "quận Ocean" nhộn nhịp và sầm uất. Theo chủ đầu tư, hàng chục nghìn ô cửa sáng đèn mỗi đêm không chỉ thắp sáng chân trời mới phía Đông Hà Nội mà còn cho thấy sức sống mãnh liệt của một trung tâm mới của Thủ đô. Sức hấp dẫn của đại đô thị đến từ sự thay da đổi thịt nhanh chóng của hạ tầng giao thông khu phía Đông khi nút giao Cổ Linh đi vào hoạt động vào đầu năm 2021, và quan trọng hơn là đến từ chuẩn mực sống đẳng cấp, đủ đầy mà đại đô thị mang lại.Vinhomes Ocean Park là minh chứng cho thấy tính đúng đắn của mô hình đại đô thị mà Vinhomes theo đuổi. Trên thế giới, việc quy hoạch các đại đô thị "all-in-one" từ lâu đã là xu thế khi các thành phố lớn phát triển theo mô hình đa cực. Tại Việt Nam, các "thành phố trong thành phố" như Vinhomes Ocean Park, Vinhomes Smart City, Vinhomes Grand Park... được xem là lời giải cho bài toán giãn dân mà các đô thị lớn như Hà Nội và TP HCM đang phải đối mặt.