Tập đoàn công nghệ Hàn Quốc đã đầu tư 17,74 tỷ USD trong 24 năm qua và hiện có 8 nhà máy sản xuất, nghiên cứu ở Việt Nam.Tại buổi gặp của Phó thủ tướng Lê Minh Khái sáng 6/12, ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam cho biết, hiện tỷ lệ giải ngân số vốn đầu tư của tập đoàn này vào Việt Nam đạt 100%. So với cách đây 5 năm, số tiền đầu tư của tập đoàn công nghệ Hàn Quốc vào Việt Nam tăng thêm hơn 5,1 tỷ USD.Hiện Samsung có 8 nhà máy sản xuất, kinh doanh và nghiên cứu ở Việt Nam, tập trung vào 3 địa phương là Bắc Ninh, Thái Nguyên và TP HCM. 10 tháng đầu năm nay, doanh thu của Samsung Việt Nam đạt gần 60,5 tỷ USD, gần 89% trong số này là doanh thu từ xuất khẩu.Ông Choi Joo Ho cho biết, thời điểm Việt Nam bùng phát đợt dịch Covid-19 thứ tư, các nhà máy sản xuất của tập đoàn này gặp khó khăn trong cung ứng linh kiện, phải sản xuất theo phương án "3 tại chỗ". Nhưng nhờ chiến lược thích ứng an toàn với dịch bệnh, kinh tế mở cửa trở lại, Samsung Việt Nam vẫn ghi nhận tăng trưởng 15% so với cùng kỳ.Ngoài sản xuất, tập đoàn này đã đầu tư xây dựng trung tâm nghiên cứu, phát triển tại Hà Nội với tổng mức đầu tư 220 triệu USD, nhằm mở rộng sang các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, Big data... Samsung Việt Nam cũng hỗ trợ chính quyền đào tạo năng lực cho các doanh nghiệp Việt trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ.Trước bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Phó thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Samsung Việt Nam cùng chính quyền địa phương có các biện pháp phòng dịch, đảm bảo không gián đoạn sản xuất.Ông nhấn mạnh những gì đã cam kết với nhà đầu tư, Việt Nam nhất quán thực hiện. Khi chính sách có thay đổi, doanh nghiệp cùng các bộ, ngành đề xuất giải pháp hợp lý trên cơ sở những cam kết quốc tế và bảo đảm hài hòa lợi ích của doanh nghiệp, Việt Nam.