Kim loại quý mất gần 14 USD một ounce, trong khi nhóm cổ phiếu công nghệ kéo chỉ số Nasdaq lên kỷ lục mới.Chốt phiên giao dịch 19/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm 13,5 USD xuống 1.845 USD - thấp nhất kể từ ngày 10/11.  giảm do đồng đôla tăng sau lời kêu gọi giảm hỗ trợ kinh tế của Thống đốc Fed Christopher Waller.Dollar Index hôm qua tăng 0,5% so với các tiền tệ mạnh khác, khiến vàng trở nên đắt đỏ với những người nắm giữ các tiền tệ khác."Giá vàng giảm do bình luận của quan chức Fed khiến đôla Mỹ tăng giá", Edward Moya - nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA nhận định, "Lạm phát và Fed là hai chất xúc tác chính cho vàng. Hiện tại, nhà đầu tư cần xem điều gì sẽ diễn ra trong vài tuần tới trước khi dự báo động thái tiếp theo của Fed với lãi suất".Waller nói rằng Fed cần tăng tốc độ rút kích thích để mở đường nâng lãi suất vốn đang ở gần 0%. Kim loại quý rất nhạy cảm với lãi suất, do công cụ này không trả lãi cố định.Trong khi đó, . Chốt phiên giao dịch 19/11, Nasdaq Composite lần đầu đóng cửa trên 16.000 điểm. Đây là phiên thứ hai liên tiếp chỉ số này lập đỉnh, nhờ nhóm cổ phiếu công nghệ.Ngược lại, DJIA giảm 0,75% về 35.601 điểm. S&P 500 mất 0,14% về 4.697 điểm. Nỗi lo đại dịch khiến Dow đi xuống 4 trong 5 phiên gần đây.Nhà đầu tư lo ngại các nước phương Tây sẽ nối gót Áo, thực hiện phong tỏa diện rộng khi số ca Covid-19 lại tăng vọt. Nhóm cổ phiếu ngân hàng, năng lượng và hàng không hôm qua lao dốc. Dòng tiền tìm đến các cổ phiếu công nghệ, như Adobe, Meta Platforms, Microsoft và Apple. 