Quý III, giá phòng bình quân khách sạn 4-5 sao tiếp đà giảm gần 27% so với cùng kỳ năm 2020 do tác động của đại dịch.Báo cáo thị trường khách sạn 4 và 5 sao TP HCM của CBRE Việt Nam cho biết, trong quý III, giá phòng bình quân thị trường khách sạn cao cấp của thành phố chỉ đạt 61 USD, giảm 26,8% so với cùng kỳ 2020. Doanh thu trên mỗi phòng khách sạn (RevPAR) cũng giảm 71,8% so với cùng kỳ năm ngoái.Đến cuối quý III, thị trường khách sạn 4-5 sao tại TP HCM có tổng cộng 11.182 phòng, song công suất phòng bình quân chỉ đạt 35,2%. Công suất phòng khách sạn 4 và 5 sao sẽ còn gặp nhiều khó khăn do mức giá thuê phòng bình quân vẫn trên đà xuống thấp.Nguyên nhân giá phòng và công suất khai thác đều lao dốc do đợt dịch lần thứ tư buộc phải thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt. Trên phạm vi toàn thành phố, hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, các tuyến vận tải cố định liên tỉnh, đường bay nội địa kết nối với các hoạt động dịch vụ không thiết yếu đều tạm dừng. Diễn biến này đã giáng thêm cú đấm bồi nặng nề cho thị trường khách sạn cao cấp dù toàn ngành đã gặp khó kể từ các đợt dịch trước.Lệnh giãn cách kéo dài tạo thêm nhiều sức ép cho thị trường khách sạn tại TP HCM khi ngay cả niềm hy vọng cuối cùng từ nhóm khách hàng nội địa cũng bị dập tắt. Trong 9 tháng đầu năm nay, lượng khách nội địa đến TP HCM tiếp tục giảm 31% so với cùng kỳ, trong khi đó khách quốc tế hầu như không có.Để vượt khó, các khách sạn đã chủ động chuyển đổi mô hình kinh doanh để nhanh chóng thích nghi như đăng ký làm cơ sở cách ly có trả phí, cung cấp dịch vụ lưu trú dài hạn.Đơn vị này dự báo việc dỡ phong tỏa đầu quý IV, chuyển sang trạng thái bình thường mới cùng với tiến độ triển khai tiêm vaccine đang được đẩy mạnh hứa hẹn giúp thị trường khách sạn giảm dần áp lực ế ẩm. Trong quý cuối năm, TP HCM đang từng bước cho phép một số hoạt động kinh doanh dịch vụ được vận hành trở lại với điều kiện đảm bảo yêu cầu an toàn về phòng chống dịch.Theo CBRE, thị trường khách sạn 4 và 5 sao kỳ vọng có thể đón cơ hội hồi phục trong năm 2022, thời điểm Việt Nam cũng sẽ bắt đầu triển khai kế hoạch mở lại đường bay thương mại quốc tế đón khách du lịch nước ngoài trở lại.