Bộ giải pháp số mới dành cho doanh nghiệp SME gồm dịch vụ Ngân hàng số VCB DigiBiz và các sản phẩm thẻ doanh nghiệp Vietcombank Visa Business.Với sản phẩm mới, Vietcombank hướng tới sự đồng bộ, liền mạch khi giao dịch. Do đó, VCB DigiBiz được xây dựng là một dịch vụ ngân hàng số đồng nhất với một tên truy cập, một mật khẩu để sử dụng dịch vụ trên các kênh với một hạn mức giao dịch thống nhất.Bộ giải pháp số mới dành cho doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) được kỳ vọng giúp doanh nghiệp giao dịch nhanh chóng và quản lý tài chính hiệu quả.Dựa trên nhu cầu của doanh nghiệp SME, hệ thống phân quyền lập và duyệt lệnh trên VCB DigiBiz được thiết kế theo hướng đơn giản, linh hoạt với hai mô hình: mô hình một cấp (vừa lập, vừa duyệt lệnh) và mô hình hai cấp (một cấp lập và một cấp duyệt). Ngay sau khi đăng ký dịch và kích hoạt dịch vụ thành công, khách hàng có thể tạo thêm các mã lập lệnh, mã duyệt lệnh và phân quyền cho các cá nhân trong doanh nghiệp sử dụng.VCB DigiBiz sử dụng 2 phương thức xác thực là Smart OTP và Hard Token, mang tới sự tiện lợi nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho khách hàng. Với các phương thức xác thực hiện đại, hạn mức giao dịch tối đa trên VCB DigiBiz lên tới 100 tỷ đồng một ngày hoặc 4,5 triệu USD.Bên cạnh dịch vụ ngân hàng số, Vietcombank cũng ra mắt sản phẩm thẻ tín dụng và ghi nợ quốc tế mới dành cho doanh nghiệp SME mang tên Vietcombank Visa Business. Các sản phẩm thẻ được triển khai trên nền tảng công nghệ số, với nhiều tiện ích và ưu đãi, hỗ trợ cho công tác quản trị doanh nghiệp.Các sản phẩm thẻ doanh nghiệp Vietcombank Visa Business được tích hợp tính năng hoàn tiền không giới hạn trên doanh số chi tiêu, với tỷ lệ hoàn tiền 0,4% cho thẻ tín dụng và 0,3% cho thẻ ghi nợ. Thẻ doanh nghiệp Vietcombank Visa Business áp dụng công nghệ thẻ chip EMV và phương thức bảo mật 3D-Secure, đảm bảo sự an toàn trong giao dịch của khách hàng. Contactless - công nghệ thanh toán không tiếp xúc cũng được tích hợp vào các sản phẩm thẻ, giúp chủ thẻ chỉ cần chạm để thanh toán.Đại diện Vietcombank cho biết, trong bối cảnh nền kinh tế chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ngân hàng không ngừng nỗ lực, sáng tạo mang đến những giá trị thiết thực cho khách hàng."Chúng tôi đã tập trung nhiều nguồn lực cũng như ứng dụng các công nghệ mới để xây dựng nền tảng số hướng tới các nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ với kỳ vọng đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng và góp phần hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi trong đại dịch. Thời gian tới, Vietcombank tiếp tục nâng cấp các dịch vụ tài chính thích ứng với xu thế mới, tình hình mới", đại diện Vietcombank chia sẻ.Nhân dịp ra mắt, Vietcombank miễn toàn bộ phí giao dịch và phí duy trì trên VCB DigiBiz, gồm phí sử dụng dịch vụ, phí chuyển tiền, phí thanh toán theo bảng kê, phí nộp ngân sách nhà nước... đến hết ngày 31/5/2022. Chương trình không áp dụng với phí sử dụng thiết bị Hard Token. Ngoài ra, ngân hàng cũng ưu đãi tặng thêm 20 lần tỷ lệ hoàn tiền của thẻ, tương ứng với mức hoàn tiền 8% doanh số chi tiêu cho thẻ tín dụng và 6% doanh số chi tiêu cho thẻ ghi nợ. Chủ thẻ còn được miễn phí thường niên thẻ tín dụng và phí duy trì tài khoản thẻ ghi nợ khi phát hành mới. Chương trình kéo dài từ ngày 1/12/2021 đến hết ngày 31/5/2022.
Ảnh: 