VN-Index đối mặt nguy cơ lao dốc trong tuần này theo hiệu ứng giảm của thị trường chứng khoán toàn cầu do biến chủng nCoV mới được phát hiện.Chưa đầy một tuần từ khi được phát hiện, nhiều quốc gia ở châu Phi, châu Âu và châu Á đã ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan đến Omicron, biến chủng được dự báo lây lan nhanh hơn và nguy cơ tái nhiễm cao hơn so với các biến chủng khác. Những động thái quyết liệt để hạn chế sự xâm nhập của biến chủng này đã khiến thị trường tài chính toàn cầu  trong phiên cuối tuần. Chỉ số DJIA ghi nhận phiên tệ nhất từ tháng 10 năm ngoái khi mất 2,5%, còn S&P 500 và Nasdaq Composite lần lượt giảm 2,3% và 2,2%.Tính đến tối 28/11, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 liên quan Omicron. Tuy nhiên, trao đổi với , phần đông chuyên gia đều cho rằng biến chủng này có thể là nguyên nhân dẫn đến một cú sốc mới cho thị trường chứng khoán trong tuần này, tương tự bốn đợt bùng phát dịch trước đây.Theo ông Nguyễn Thế Minh – Giám đốc phân tích Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN), Omicron chưa xuất hiện nhưng hiệu ứng bán trên thị trường toàn cầu và sự thận trọng của nhà đầu tư trong nước có thể kích hoạt một đợt xả hàng mạnh, nhất là ở những cổ phiếu đã tăng nóng trong thời gian qua."Khi lượng margin đang ở mức rất cao và ý thức bảo vệ thành quả được thôi thúc thì Omicron chỉ như giọt nước làm tràn ly", ông Minh nói.Chuyên gia của YSVN dự đoán VN-Index lao dốc ngay đầu tuần và đến cuối tuần sẽ tìm được điểm cân bằng. Đợt điều chỉnh này có thể không kéo dài lâu vì nhà đầu tư phán đoán được diễn biến tiếp theo của thị trường nhờ kinh nghiệm ứng phó với bốn đợt biến động mạnh vì dịch bệnh bùng phát. Khi họ thu thập đủ thông tin để trả lời cho việc Omicron nguy hiểm đến mức nào và các hãng dược phẩm mất bao lâu để tạo ra vaccine chống lại biến chủng mới thì niềm tin với thị trường chứng khoán sẽ quay lại, kéo theo chỉ số đi lên.Đồng quan điểm thị trường gần như không thể tránh một đợt giảm sâu trong tuần này, nhưng ông Lê Quang Minh – Giám đốc phân tích Công ty Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam) cho rằng cú sốc nếu xảy ra mang đến sự tích cực nhiều hơn tiêu cực. Một trong số đó là giảm nhiệt thị trường sau đợt tăng nóng từ 1.400 điểm lên đỉnh mới 1.512 điểm chỉ trong một tháng nhờ nhóm ngân hàng, chứng khoán và Vingroup. Chỉ số có thể đi chậm lại, kiểm định lại vùng giá hiện tại vài lần và tích luỹ động lực mới để chinh phục những mốc cao hơn.Theo ông Lê Quang Minh, trong khi một bộ phận nhà đầu tư lo ngại thành quả trong giai đoạn qua bị vơi đi thì một số khác lại đang chờ đợi đợt điều chỉnh này để trở lại thị trường. Đây là những nhà đầu tư đã chốt lời trước, sau đó quan sát và tìm cơ hội tốt để giải ngân."Lượng tiền mặt còn nhiều nên khi nhà đầu tư đổ vào bắt đáy thì chỉ số sẽ hồi phục rất nhanh", chuyên gia của Mirae Asset (Việt Nam) nói và  VN-Index có thể sớm chinh phục mốc 1.700 điểm nhờ nội tại nền kinh tế và hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết khả quan.Cả hai chuyên gia cùng cho rằng việc nhà đầu tư nước ngoài bán ròng đột biến - hơn 3.300 tỷ đồng trong tuần qua và 2.200 tỷ đồng trong phiên cuối tuần - không hoàn toàn xuất phát từ thông tin về biến chủng mới. Việc rút ròng khỏi thị trường chứng khoán Việt Nam diễn ra xuyên suốt từ đầu năm nên thống kê này không tác động nhiều đến nhà đầu tư trong nước.Từ đó, hai ông đều nghiêng về khả năng biến chủng Omicron khiến VN-Index lặp lại mô hình chữ V (giảm sâu rồi nhanh chóng tăng mạnh) tương tự ba đợt dịch bùng phát đầu tiên, thay vì mô hình chữ U (giảm sâu, đi ngang tích luỹ trước khi tăng mạnh) như đợt dịch thứ tư.