Ông Phùng Duy Khương – Phó Tổng giám đốc VPBank khẳng định hoạt động tài chính của khách hàng biến đổi từng ngày nên các ngân hàng phải thông minh hơn.Ngày 18/11, Ban Kinh tế Trung ương tổ chức hội thảo có chủ đề về phát triển ngân hàng thông minh đến năm 2030 trong bối cảnh người tiêu dùng đang thay đổi hành vi và nhu cầu rõ nét. Theo kết quả khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Nielsen, tỷ lệ người Việt Nam dùng mobile banking và internet banking ở thời điểm quý 4 năm 2018 lần lượt là 22% và 28%, tăng lên mức 68% và 75% ở quý 3 năm 2021.Đặc biệt, đại dịch Covid-19 đã trở thành chất xúc tác thúc đẩy quá trình này dịch chuyển nhanh hơn. Cũng theo khảo sát của Nielsen trong năm 2021, gần 40% khách hàng tại Việt Nam đang sử dụng ngân hàng số cho biết họ sẽ sử dụng thường xuyên hơn, ngay cả khi Covid-19 được kiểm soát.Tại hội thảo, ông Phùng Duy Khương cho biết, một ngân hàng thông minh là cần phải đi trước đón đầu các nhu cầu của khách hàng. "Người tiêu dùng đang tìm kiếm công nghệ thông minh, an toàn và nhanh hơn. Vì vậy, các ngân hàng cũng phải thông minh hơn, tự động hóa nhanh hơn, cung cấp các dịch vụ cá nhân hóa tới khách hàng tốt hơn, gợi mở cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ có thể cần đến trong tương lai", ông Khương nói.Lấy ví dụ từ VPBank luôn lấy khách hàng làm trọng tâm để đưa ra các dịch vụ, sản phẩm, ông Khương cho biết đây có thể là điển hình cho mô hình ngân hàng thông minh trong tương lai. Trong vài năm gần đây, VPBank đã thực hiện một chiến lược chuyển đổi số toàn diện, đưa các dịch vụ, sản phẩm tài chính của ngân hàng lên các kênh số hóa, thậm chí cả dịch vụ chăm sóc khách hàng. Hiện tại, 100% sản phẩm và dịch vụ của VPBank đều có thể được cung ứng qua các kênh số hóa để trải nghiệm khách hàng tốt hơn.Đối với khách hàng cá nhân hoặc các doanh nghiệp vừa và nhỏ, việc mở tài khoản trực tuyến qua các app ngân hàng như VPBank NEO và VPBank NEOBiz trở nên đơn giản và nhanh chóng hơn rất nhiều nhờ phương thức eKYC. Khách hàng cũng hoàn toàn có thể mở thẻ tín dụng hoặc đăng ký vay tín chấp và được giải ngân hoàn toàn qua app với thời gian chỉ vài phút, thay vì phải đến các phòng giao dịch truyền thống như trước đây.Không chỉ vậy, đoán biết được mong muốn sử dụng dịch vụ ngân hàng mọi lúc, mọi nơi và mọi thiết bị, VPBank đã phát triển ứng dụng VPBank NEO trở thành một hệ sinh thái dễ dàng kết nối với các đối tác. Khả năng này giúp khách hàng có thể mua sắm, chi tiêu và đầu tư tài chính ngay trên ứng dụng ngân hàng. Nhờ đó, tính đến hết tháng 9/2021, tổng lượng giao dịch số trên các kênh của VPBank chiếm đến 98%, thoả mãn thói quen mới thích tự phục vụ, tự trải nghiệm của người dùng. Tỷ lệ khách hàng mở mới thông qua kênh ngân hàng số cũng chiếm tới 83% tổng các kênh. Bên cạnh đó, hơn 80% dịch vụ chăm sóc khách hàng đã được VPBank giải quyết và cung cấp qua kênh tổng đài và các kênh trực tuyến khác.Theo ông Khương, khả năng nắm bắt và đáp ứng nhu cầu khách hàng dựa trên nền tảng công nghệ còn được VPBank ứng dụng ở những sản phẩm phức tạp như cho vay có tài sản đảm bảo, vay mua ôtô và vay mua nhà."VPBank đã xây dựng hành trình số hóa sản phẩm từ năm 2017. Tuy nhiên, việc đưa số hóa vào sản phẩm cho vay tín dụng như tín chấp và thế chấp phức tạp hơn rất nhiều so với sản phẩm phi tín dụng. Nếu không muốn hành trình số hóa bị ‘gãy’ 100% cho khách hàng thì cần cải thiện hành lang pháp lý để theo kịp công nghệ", Phó Tổng giám đốc VPBank nêu bật những khó khăn.Bên cạnh đó, ông Phùng Duy Khương chia sẻ thêm, thị trường ngân hàng đang trong giai đoạn tổ chức nào có khả năng dẫn dắt khách hàng đến với những dịch vụ số hóa mới nhất, tiên tiến nhất trước, sẽ giành được thị phần nhanh hơn, giữ chân khách hàng ở lại lâu hơn bởi công nghệ số hóa có tính hấp dẫn khó cưỡng.