Vietjet và Tập đoàn Rolls-Royce ký kết thỏa thuận cung cấp động cơ Trent 700, dịch vụ động cơ cho đội tàu bay thân rộng, với tổng giá trị 400 triệu USD, ngày 31/10.Trent 700 có thiết kế đặc biệt dành riêng cho dòng máy bay thân rộng, nổi bật với tính hiệu quả và tin cậy cao. Được đưa vào vận hành từ năm 1995, dòng động cơ này hiện có hơn 60 triệu giờ hoạt động trên toàn thế giới.Tại buổi ký kết, ông Ewen McDonald, Giám đốc phụ trách khách hàng của Rolls-Royce Civil Aerospace, thể hiện sự vui mừng khi Vietjet lựa chọn Trent 700 để hỗ trợ phát triển đội bay. Đây là một trong những động cơ có vòng đời tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất và mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất cho tàu bay."Gói dịch vụ TotalCare của chúng tôi sẽ giúp hãng tối đa hóa giá trị tài sản của động cơ, đồng thời gia tăng thời gian vận hành thiết bị này trên máy bay. Rolls-Royce rất mong được hợp tác cùng Vietjet trong quá trình hãng mở rộng phạm vi hoạt động của mình trên thế giới", ông Ewen McDonald nói thêm.Trao đổi với lãnh đạo Rolls-Royce tại cuộc gặp song phương, Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh các hoạt động hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam, nhất là với một số hãng hàng không; hoan nghênh việc ký kết và trao đổi hợp tác giữa Roll-Royce cùng Vietjet. Thủ tướng đề nghị các bên hợp tác trên tinh thần lợi ích hài hòa, chia sẻ rủi ro; Roll-Royce cần cung cấp cho phía Việt Nam nhiều sản phẩm động cơ tàu bay với chất lượng tốt, giá cả hợp lý, dịch vụ tốt.Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam đang nghiên cứu phát triển kinh tế không gian, trong đó có ngành hàng không, do đó Roll-Royce cũng cần quan tâm tới không gian tiềm năng phát triển rất lớn tại Việt Nam.Ông Đinh Việt Phương, Giám đốc Điều hành Vietjet, cho biết, sự kiện hợp tác đầu tiên với Tập đoàn Rolls-Royce có ý nghĩa rất lớn tới quá trình phát triển của hãng."Với việc tích hợp dòng động cơ Trent 700, đội máy bay Vietjet sẽ có những bước đột phá về công nghệ, giúp nâng cao chất lượng chuyến bay và tầm bay, qua đó tăng độ tin cậy và hiệu quả vận hành của hãng. Dòng động cơ mới này đồng thời giúp đội bay của hãng đồng bộ hơn", ông Phương nói.Giám đốc Điều hành Vietjet cũng kỳ vọng sự hợp tác này sẽ góp phần thúc đẩy giao thương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh; tạo thêm nhiều việc làm cho người dân cũng như doanh nghiệp hai nước. Về lâu dài, việc di chuyển và kết nối giữa các châu lục sẽ thuận tiện, tiết kiệm hơn.Hiện tại, Vietjet có mạng lưới bay rộng khắp tại Việt Nam và khu vực châu Á Thái Bình Dương. Hãng đang hoạt định tiếp tục mở rộng mạng bay của mình trên khắp các châu lục thông qua đội bay mới, hiện đại trong thời gian tới.Rolls-Royce hoạt động đa lĩnh vực với thế mạnh về hệ thống năng lượng, hàng không vũ trụ và vũ khí. Tập đoàn hiện phục vụ khách hàng trên 150 quốc gia, bao gồm 400 hãng hàng không và công ty cho thuê máy bay, 160 đơn vị quân đội, hơn 5.000 khách hàng trong lĩnh vực năng lượng, hạt nhân.(Ảnh: )