Lực bán dâng lên trong những phút cuối phiên thứ Sáu khiến VN-Index giảm sâu, mất gần 39 điểm so với tham chiếu.Dòng tiền đổ vào chứng khoán hạ nhiệt trong hai phiên giữa tuần khiến tâm lý nhà đầu tư thận trọng hơn khi bước vào phiên giao dịch cuối tuần. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM có thời điểm tăng gần 10 điểm so với tham chiếu nhưng sau đó thu hẹp dần biên độ và đến trước giờ nghỉ trưa thì mất hẳn sắc xanh. Áp lực bán xuất hiện rõ hơn trong phiên chiều khiến nhà đầu tư đẩy nhanh tốc độ xả hàng, kéo theo chỉ số rơi mạnh.VN-Index chốt phiên tại 1.443,32 điểm, giảm 2,61%, tương ứng gần 39 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên giảm mạnh nhất trong hơn bốn tháng qua. Lần gần nhất chỉ số mất trên mức này là ngày 19/7 khi rơi 4,29%, tương ứng 56 điểm.Sàn TP HCM hôm nay không có mã hay nhóm cổ phiếu nào nổi bật, đóng vai trò bệ đỡ để tránh một phiên giảm sâu. Danh sách 10 cổ phiếu có trạng thái giao dịch hưng phấn nhất đều thuộc nhóm vốn hoá vừa và nhỏ, nhưng mức độ đóng góp không đáng kể.Ở chiều ngược lại, các nhóm ngành chủ đạo như tài chính, công nghiệp, bất động sản, nguyên vật liệu đều ghi nhận mức giảm sâu từ 2% trở lên.Các cổ phiếu vốn hoá lớn là tâm điểm xả hàng trong phiên. 28 trong 30 cổ phiếu thuộc rổ VN30 đóng cửa dưới tham chiếu. SSI mất đến 6,5%, còn VRE, GVR, BID cũng đều giảm hơn 5%. Hai trụ đỡ quan trọng trong những phiên trước là VIC và VHM cũng lần lượt mất 1,6% và 2,6%.Thanh khoản thị trường nhảy vọt bởi áp lực bán ra. Giá trị giao dịch đạt hơn 32.800 tỷ đồng, tăng gần 10.000 tỷ đồng so với phiên hôm qua. 10 cổ phiếu dẫn đầu về giá trị khớp lệnh đều ghi nhận tình trạng giá đảo chiều từ tăng hoặc tham chiếu thành giảm sâu. SSI dẫn đầu bảng xếp hạng thanh khoản khi khớp lệnh hơn 2.350 tỷ đồng, tiếp đến là GEX 1.150 tỷ đồng và HPG 1.050 tỷ đồng.Khác với những lần trước, nhà đầu tư hôm nay không giải ngân mạnh bất chấp thị trường lao dốc. Nhóm này mua vào khoảng 940 tỷ đồng nhưng bán ra trên 1.350 tỷ đồng, nối dài chuỗi xả hàng tám phiên liên tiếp. VRE, DXG, HPG và VNM là những cổ phiếu chịu áp lực bán mạnh nhất.