SBT vào top "Doanh nghiệp xuất sắc Châu Á", đồng thời bà Đặng Huỳnh Ức My, Phó Chủ tịch HĐQT nhận vinh danh "Doanh nhân xuất sắc Châu Á" trong khuôn khổ giải APEA.The Asia Pacific Entrepreneurship Awards 2021 (APEA) là giải thưởng Kinh doanh xuất sắc Châu Á năm 2021 do Enterprise Asia - Tổ chức phi chính phủ hàng đầu về kinh doanh ở Châu Á tổ chức. Ngày 30/11, Enterprise đã chính thức công bố danh sách các doanh nghiệp và doanh nhân được vinh danh.Công ty CP Thành Thành Công - Biên Hòa (SBT) đã nhận giải ở hạng mục "Doanh nghiệp xuất sắc Châu Á - Corporate Excellence Award". Bên cạnh đó Enterprise Asia đã vinh danh Bà Đặng Huỳnh Ức My - Phó Chủ tịch HĐQT SBT là "Doanh nhân xuất sắc Châu Á - Master Entrepreneur Award". Bà My có hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và mía đường.Bà đã dẫn dắt SBT chuyển mình trong cuộc đua chuyển đổi số, hướng đến mục tiêu trở thành doanh nghiệp đầu tàu trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp thông minh tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy sự phát triển chung của toàn ngành."Giải thưởng doanh nghiệp xuất sắc Châu Á và doanh nhân xuất sắc Châu Á tại APEA 2021 khẳng định chất lượng quản trị tốt của SBT, hiệu quả cao, minh bạch và đảm bảo đầy đủ các quyền của cổ đông và các bên liên quan khác, đồng thời hoàn thành tốt các tiêu chí về môi trường, xã hội", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.Giải thưởng APEA nhằm tôn vinh các nhà lãnh đạo, doanh nghiệp và tổ chức có hiệu quả hoạt động xuất sắc, bền bỉ trong việc phát triển doanh nghiệp thành công cùng trách nhiệm xã hội, từ đó truyền cảm hứng sáng tạo, tạo ra sự tăng trưởng kinh tế xã hội bền vững. Các ứng cử viên tham gia APEA phải trải qua quá trình đánh giá nghiêm ngặt như kiểm toán tài chính, đánh giá dữ liệu doanh nghiệp và năng lực lãnh đạo trong nhiều năm, sản phẩm và dịch vụ nổi bật trên thị trường.Trong hơn 50 năm hoạt động, Công ty Cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa (HOSE: SBT) tạo ra nhiều dấu ấn nổi bật ở thị trường nông sản nội địa. Đại diện công ty cho biết hiện SBT chiếm 46% thị phần ngành đường, các sản phẩm có mặt tại 24 quốc gia, trong đó có các thị trường khó tính như châu Âu, Mỹ, Singapore.Đây cũng là công ty mía đường duy nhất có mặt trong rổ chỉ số VNSI20 - Top 20 cổ phiếu có điểm Phát triển bền vững cao nhất thị trường chứng khoán.Tháng 7 vừa qua, SBT cũng đã ra mắt hệ thống Oracle Cloud ERP, triển khai đồng bộ cho 22 đơn vị của SBT tại 4 nước Việt Nam, Singapore, Lào và Campuchia.Với thế mạnh và kinh nghiệm của doanh nghiệp top đầu ngành mía đường Việt Nam, SBT tiên phong trong việc nghiên cứu và phát triển cũng như nâng cao giá trị dòng sản phẩm đường - sau đường trong chuỗi giá trị sản phẩm, hướng tới mục tiêu "sản phẩm sạch và xanh".Tính đến nay, SBT đã cho ra mắt hơn 73 sản phẩm đường sạch, 11 dòng sản phẩm cạnh đường - sau Đường, 6 dòng sản phẩm nước uống và 1 sản phẩm điện mặt trời.Điểm nhấn trong năm nay, TTC Biên Hòa chính thức tham gia vào thị trường nước giải khát với các dòng sản phẩm nước mía đóng lon vào 6 vừa qua. Đây là giải pháp năng lượng tự nhiên từ cây mía, được sản xuất bằng công nghệ tiệt trùng cao cấp, giữ trọn vẹn các loại vi khoáng, dưỡng chất và mang đến nguồn năng lượng tăng lực từ tự nhiên đến tay người tiêu dùng.Công ty đang sở hữu gần 66.000 hecta vùng nguyên liệu tại 3 nước Đông Dương gồm Việt Nam, Lào và Campuchia, với 9 nhà máy. Sản lượng đường cung cấp cho thị trường trong nước và quốc tế trung bình trong 2 năm trở lại đây đều trên 1 triệu tấn mỗi năm.Đẩy mạnh phát triển mảng phái sinh hàng hóa thông qua cánh tay nối dài Trading House, trong quý 1 niên độ 2021-2022 (từ 1/7-30/9/2021), SBT ghi nhận lãi 241 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh hợp đồng đường tương lai trên sàn giao dịch quốc tế.Bên cạnh chiến lược tạo ra các sản phẩm "xanh" từ sản xuất "sạch", doanh nghiệp đang đẩy mạnh kết hợp tất cả các hoạt động của mình vào khung quản trị ESG, hướng đến mục tiêu đạt các chỉ số tài chính "xanh" và phát triển bền vững.