Các dự án đảm bảo pháp lý, đang mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường sẽ góp mặt tại Vhome Expo lần thứ hai.Để mang đến cho độc giả những thông tin đa dạng, tin cậy, kênh dữ liệu bất động sản Vhome tiếp tục tổ chức Vhome Expo lần thứ 2 với chủ đề: "Ngày hội mua nhà cuối năm". Hội chợ cung cấp cho độc giả thông tin của hơn 400 dự án ở tất cả các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường. Đây sẽ không gian cho người mua bất động sản tiếp cận những bất động sản phù hợp với nhu cầu và có thể kết nối với chủ đầu tư thông qua kênh dữ liệu tin cậy.Chỉ một ngày sau khi  tiến hành khảo sát đã có tới hơn 3.000 độc giả để lại thông tin quan tâm đến sự kiện hội chợ. Trong đó, ngoài nhu cầu mua nhà để có thể yên tâm đón Tết thì phần lớn độc giả quan tâm bất động sản giai đoạn này vì cho rằng cuối năm sẽ có nhiều chính sách bán hàng tốt, đồng thời nhiều dự án mở bán, nguồn cung dồi dào nhất trong năm, dễ lựa chọn.Bước sang tháng 10, sau khi lệnh giãn cách tại các địa phương được nới lỏng, thị trường bất động sản hoạt động tích cực trở lại. Các chủ đầu tư dồn dập ra mắt các dự án mới, bổ sung nguồn cung cho thị trường thị trường. Nhu cầu với bất động sản cũng đang gia tăng. Dữ liệu trên  cho thấy, chỉ trong một tháng qua, lượng truy cập, tìm kiếm thông tin về bất động sản đã tăng 117%, số người dùng mới đã tăng 292%.Mua nhà cuối năm hay "tậu nhà đón Tết" đã trở thành thói quen của người Việt từ xưa đến nay. Đây cũng là lúc chủ đầu tư thường tung ra nhiều ưu đãi, ngân hàng đẩy mạnh chính sách hỗ trợ khoản vay hấp dẫn cho người mua. Cũng nhờ những yếu tố cung - cầu đều cao nên cuối năm thường là giai đoạn thanh khoản thị trường sôi động nhất trong năm. Tuy nhiên, với nhiều người mua nhà, việc tiếp cận với các dự án bất động sản, phù hợp với nhu cầu của bản thân và gia đình không thực sự dễ dàng do thông tin thường bị nhiễu và phân mảnh, chưa có kênh tập hợp lại.Tại Vhome Expo, người mua có thể tiếp cận góc nhìn của chuyên gia về thị trường từng khu vực, những khuyến nghị đầu tư đối với từng dự án. Những kiến thức vĩ mô, hạ tầng... cũng là thông tin quan trọng sẽ được đề cập tới.Các nhà tài trợ của Vhome Expo có thể hưởng nhiều quyền lợi về mặt hiển thị trong sự kiện như đăng tải video giới thiệu dự án, nhà mẫu, hạ tầng, tiện ích, hình ảnh, TVC, các các câu hỏi Q&A, tài liệu dự án như brochure, bảng giá căn hộ... và những chính sách bán hàng hấp dẫn để người mua có thể tiếp cận toàn bộ thông tin về dự án một cách dễ dàng. Ngoài ra, nhà tài trợ cũng như xuất hiện trong các bài viết liên quan đã đăng tải trên VnExpress, Talkshow Chuyển động Bất động sản... và đặc biệt sẽ có cơ hội tiếp cận với khách hàng tiềm năng. là kênh dữ liệu bất động sản được phát triển bởi VnExpress Với những dự án bám sát dòng chảy mới của thị trường, đến nay trang thu hút hơn 600.000 người dùng thường xuyên truy cập tìm hiểu thông tin các dự án. Ngoài người dùng đến từ Việt Nam, Vhome thu hút người dùng đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, đứng đầu là Mỹ, Nhật, Đức, Australia, Hàn Quốc, Canada, Singapore, Pháp và Hong Kong...Kênh dữ liệu cập nhật liên tục các dự án đã xác thực cũng như kế hoạch ra mắt, mở bán các sản phẩm để người mua bất động sản có một kênh tham chiếu khách quan. Qua đó, độc giả quan tâm đến dự án có cơ hội kết nối với chủ đầu tư, đơn vị phân phối chính thức để nhận được những thông tin tư vấn đầy đủ, chính xác.Vhome Expo lần thứ nhất được tổ chức vào tháng 10/2021 với chủ đề "Đón sóng bất động sản vệ tinh" thu hút hơn 30.000 độc giả trong 15 ngày mở cửa các gian hàng. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai với chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm" có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.