Tổng giám đốc Gojek Việt Nam Phùng Tuấn Đức sẽ chia sẻ về tham vọng của Gojek khi ra mắt dịch vụ gọi ôtô công nghệ GoCar, trong talk Nguy - Cơ do shark Thái Vân Linh làm host.Tháng 8 năm nay, khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại TP HCM, trong bối cảnh hầu hết các dịch vụ giao thông vận tải ngưng trệ, Gojek lần đầu tiên ra mắt dịch vụ gọi xe công nghệ GoCar vận chuyển miễn phí cho lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch.GoCar là dịch vụ tiếp theo thuộc mảng vận tải của Gojek - một trong 3 cạnh "tam giác dịch vụ" của Gojek là vận tải - thực phẩm - thanh toán. Trước đó, các hoạt động của Gojek chỉ tập trung xoay quanh các dịch vụ trên nền tảng xe hai bánh, là chở khách bằng xe máy (GoRide), giao hàng (GoSend) và giao nhận đồ ăn trực tuyến (GoFood).Cùng việc triển khai GoCar để phục vụ các y, bác sĩ, Gojek đưa ra tiêu chuẩn mới về an toàn, sức khỏe cho ngành gọi xe công nghệ nói riêng và vận tải công cộng nói chung, khi các xe thuộc dòng GoCar Protect đều trang bị đồng bộ màn chắn và máy lọc không khí.Tất cả đối tác tài xế đều được tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19. Trong suốt một tháng, 50 chiếc xe thuộc "Biệt đội GoCar - Xông pha chống dịch" đã chuyên chở các y, bác sĩ và nhân viên y tế tuyến đầu đi và đến các Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19, hỗ trợ vận chuyển suất ăn, trang thiết bị vật tư y tế cho một số bệnh viện, khu cách ly.Các đối tác tài xế chấp nhận xa nhà, được bố trí ăn uống, nghỉ ngơi tại khách sạn lưu trú tập trung nhằm hạn chế tối đa các rủi ro lây nhiễm đối với gia đình, người thân và cộng đồng.Đối với đội ngũ Gojek Việt Nam, những thách thức từ dịch bệnh cũng mang tới cho họ cơ hội vừa có thể chung tay được với thành phố, vừa tạo ra công ăn việc làm cho các bác tài.Ngày 18/11, khi TP HCM vừa nới lỏng giãn cách, Gojek công bố ra mắt GoCar Protect cho đông đảo người dùng TP HCM với những tiêu chuẩn bảo vệ cao từng phục vụ lực lượng y tế tuyến đầu. Tất cả các ôtô của dòng GoCar Protect được trang bị tấm chắn phân cách giữa tài xế và khách hàng cùng máy lọc không khí của Sharp với công nghệ Plasmacluster ion, nhằm vô hiệu hoá phần lớn virus trong không khí. Các đối tác tài xế được tiêm đủ hai mũi vaccine, đồng thời tuân thủ các quy trình về an toàn vệ sinh và sức khoẻ của Gojek. Hãng cũng triển khai tính năng mới trên ứng dụng dành riêng cho tài xế, yêu cầu tài xế phải chụp ảnh xác nhận việc đeo khẩu trang mới có thể đăng nhập tài khoản để hoạt động trong ngày.Phùng Tuấn Đức, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam cho biết, tiêu chuẩn chung của ngành gọi xe công nghệ nói riêng và các dịch vụ vận tải công cộng nói chung là tuân thủ chặt chẽ quy định 5K. "Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, khách hàng của Gojek bày tỏ sự quan tâm hơn đến rủi ro lây nhiễm. Do vậy, Gojek hy vọng việc ưu tiên các tính năng về an toàn sức khỏe sẽ trở thành một chuẩn mực mới của ngành trong bối cảnh đại dịch và cả thời gian sau này".Hành trình của Gojek trong hơn một năm ứng phó với Covid-19 diễn ra như thế nào? Doanh nghiệp đã làm gì để chung tay cùng thành phố đẩy lùi dịch bệnh? GoCar - dịch vụ thứ tư của Gojek - có gì đặc biệt, và tham vọng của Gojek là gì với dịch vụ gọi xe ôtô công nghệ này? Câu chuyện truyền cảm hứng về hành trình ra mắt một sản phẩm ý nghĩa và đáp ứng kịp thời nhu cầu về an toàn sức khoẻ của thị trường của Gojek sẽ được Phùng Tuấn Đức - Tổng Giám đốc Gojek Việt Nam - truyền tải trong talk Nguy Cơ phát sóng sáng 2/12. Chương trình lần đầu tiên được dẫn dắt bởi shark Thái Vân Linh, nữ doanh nhân nổi tiếng trong chương trình "Thương vụ bạc tỷ", đồng thời cũng là nhà đầu tư, nhà cố vấn hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp.Trước khi đến với Gojek, Phùng Tuấn Đức từng giữ nhiều vị trí quản lý cấp cao trong lĩnh vực bán lẻ, nhượng quyền, thương mại điện tử và công nghệ. Anh cũng là đồng sáng lập và Giám đốc vận hành GoViet (2018-2020), giữ vai trò quan trọng trong việc xây dựng hệ thống vận hành và phát triển thị trường cho Gojek tại Việt Nam. Dưới sự điều hành của Phùng Tuấn Đức, Gojek Việt Nam đã đạt được sự tăng trưởng theo cấp số nhân trong 3 năm hoạt động, kết nối 200.000 tài xế và hàng chục nghìn nhà hàng với hàng triệu người dùng tại Việt Nam.Talkshow Nguy - Cơ do và đối tác S-World Multimedia phối hợp thực hiện. Chương trình là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh, cuộc chiến khốc liệt trên thương trường và đưa ra bài toán của tương lai. Sau doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân, shark Thái Vân Linh đảm nhiệm vai trò host.Độc giả xem lại các số Nguy - Cơ . Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ ban sản xuất chương trình .