Thị trường vàng gần như đứng yên, do đồng đôla yếu đi bù đắp ảnh hưởng của lợi suất trái phiếu Mỹ tăng.Chốt phiên giao dịch 8/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm 0,7 USD về 1.783 USD. Trong phiên,  có thời điểm lên 1.793 USD.Đồng đôla hôm qua mất giá, bù lại tác động từ lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng. Nhà đầu tư cũng đang chờ số liệu lạm phát Mỹ sẽ công bố trong tuần này."Sức ép duy nhất lên vàng là lợi suất trái phiếu tăng. Tuy nhiên, mức tăng khá hạn chế", Phillip Streible – chiến lược gia trưởng tại Blue Line Futures nhận định. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng sẽ khiến công cụ không trả lãi như vàng mất sức hấp dẫn. Tuy nhiên, Dollar Index giảm lại khiến vàng rẻ hơn với những người nắm giữ tiền tệ khác.Giá vẫn đang dao động trong vùng 1.780 – 1.800 USD. Báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ sẽ công bố vào ngày mai, có thể khiến Fed điều chỉnh thời điểm rút kích thích kinh tế trước phiên họp chính sách giữa tháng.Ricardo Evangelista – nhà phân tích cấp cao tại ActivTrades cho biết với kịch bản Fed quay về thắt chặt chính sách, đồng đôla sẽ tăng giá và đà tăng của kim loại quý sẽ bị hạn chế."Vàng hiện tại không phải là một mũi tên, mà là một cái lông. Mọi người mua một ít ở đây, bán một ít ở kia. Và với tình hình giao dịch mỏng như hiện tại, biến động giá cũng có thể rất lớn", nhà phân tích độc lập Ross Norman cho biết. 