Áp lực lạm phát và việc các ngân hàng trung ương không vội tăng lãi suất đang thúc đẩy tâm lý nhà đầu tư trên thị trường vàng.10 trong số 18 nhà phân tích Phố Wall tham gia cuộc khảo sát hằng tuần của  dự báo  tăng vào tuần tới. Hai chuyên gia cho rằng kim loại quý này sẽ giảm giá, còn sáu người dự báo thị trường đi ngang.Trong khi đó, 52% trong tổng số 622 nhà đầu tư nhỏ lẻ được hỏi cũng cho rằng vàng sẽ đạt mức cao hơn ở tuần này. 188 nhà đầu tư khác (30%) dự báo giá vàng sẽ giảm, và 17% dự báo thị trường không có biến động.Tâm lý tích cực với vàng xuất hiện khi kim loại quý này chốt tuần  mỗi ounce, mức cao nhất kể từ cuối tháng 9.Sự phục hồi của vàng diễn ra cùng ngày Chính phủ Mỹ báo cáo số lượng việc làm mạnh hơn dự kiến trong tháng 10. Bộ Lao động nước này cho biết nền kinh tế đã có thêm 531.000 việc làm, trong khi các nhà kinh tế dự báo con số chỉ 425.000.Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng, mức tăng mạnh của số lượng việc làm không làm thay đổi kỳ vọng, khi nhà đầu tư vàng đang tập trung vào vấn đề lạm phát và tiền lương. Báo cáo cho biết tiền lương đã tăng 4,9% trong 12 tháng qua."Chúng tôi đã chờ đợi vấn đề lạm phát bắt đầu xuất hiện và có vẻ như đây là sự khởi đầu", Ole Hansen, chiến lược gia về mảng hàng hóa tại Saxo Bank cho biết. "Nếu lạm phát bắt đầu gia tăng, bạn sẽ muốn có một vài đồng tiền vàng trong túi của mình".Tuy nhiên, dưới góc độ kỹ thuật, Hansen cho rằng mốc 1.835 USD vẫn là mức kháng cự quan trọng mà vàng cần phải phá vỡ.Phillip Streible, chiến lược gia trưởng về thị trường tại Blue Line Futures, cũng cho biết đang theo dõi ngưỡng 1.835 USD mỗi ounce. Chuyên gia này dự báo kim loại quý sẽ đi ngang cho đến khi mức đó phá vỡ."Nếu vàng đóng cửa trên 1.835 USD, bạn sẽ thấy tất cả phe bán khống giá giảm đầu hàng và giá vàng mới thực sự bắt đầu di chuyển", Streible nhận xét.Không chỉ áp lực lạm phát gia tăng, vàng còn được hỗ trợ khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và các ngân hàng trung ương khác tiếp tục kéo dài lộ trình tăng lãi suất. Trong khi Fed cho biết trong tuần này sẽ giảm lượng mua trái phiếu hằng tháng, Chủ tịch Jerome Powell nói rằng hiện nay không phải thời điểm thích hợp để tăng lãi suất.Sau quyết định chính sách của Fed, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cũng giữ nguyên lãi suất bất chấp kỳ vọng tăng của thị trường.Tuy nhiên, không phải tất cả nhà phân tích đều lạc quan về triển vọng giá của vàng. Darin Newsom, Chủ tịch của Darin Newsom Analysis, nói rằng giá vàng cần giữ trên vùng 1.815 USD mỗi ounce để phá vỡ mô hình đi ngang hiện tại. Nhưng điều này có thể gặp áp lực khi đồng bạc xanh đang thu hút sự chú ý, chỉ số Dollar index đã tiến tới ngưỡng kháng cự quan trọng tại 93,5 điểm. "Nếu đồng USD phục hồi, vàng có thể tạo đỉnh ngắn hạn", Newsom đánh giá.Marc Chandler, Giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex, cũng nói rằng vàng không dễ để bứt phá. Chuyên gia này dự báo kết quả của Chỉ số giá tiêu dùng của tuần tới có thể khiến lộ trình tăng lãi suất được đẩy nhanh, cùng với đà tăng của đồng đôla Mỹ, sẽ ảnh hưởng đến giá vàng. ()