Theo Hội nghị Liên Hợp Quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTD), giá vận tải biển cao có thể dẫn đến việc giá tiêu dùng toàn cầu tăng 1,5% vào năm 2023.UNCTD cho biết, phí vận chuyển đã tăng hơn 4 lần trong thập kỷ qua. Giá vận chuyển một container 40 feet từ Trung Quốc đến Mỹ hiện cao hơn 348% so với mức trung bình trước đại dịch."Nếu duy trì, mức tăng giá vận chuyển container hiện nay sẽ làm tăng đáng kể giá nhập khẩu và tiêu dùng", cơ quan này nhận định hôm 18/11. UNCTD cho biết vẫn chưa thấy điểm dừng của đà tăng giá. Ngược lại, giá dự kiến vẫn ở mức cao do nhu cầu tăng, trong khi nguồn cung bất ổn và những lo ngại về hiệu suất hoạt động của các cảng.Tác động của giá cước vận tải biển tăng khả năng ảnh hưởng nhiều hơn đến người tiêu dùng ở các nền kinh tế nhỏ, phụ thuộc vào nhập khẩu, vốn có thể chứng kiến mức tăng tích lũy 7,5% trong giá tiêu dùng. "Điều đó có nghĩa thu nhập thực tế của những người sống ở các nước đang phát triển sẽ thấp hơn 7,5% so với mức bình thường", Jan Hoffmann, Giám đốc hậu cần thương mại của UNCTD đánh giá.Theo báo cáo, một số sản phẩm tiêu dùng từ châu Á đến Bắc Mỹ và châu Âu - như máy tính, điện tử và sản phẩm quang học - có khả năng tăng giá cao hơn các sản phẩm khác. Một số mặt hàng có giá trị gia tăng thấp như đồ nội thất, hàng dệt may và đồ da cũng sẽ tăng giá 10%.UNCTD cho rằng, điều quan trọng nhất mà các chính phủ có thể làm để cải thiện cuộc khủng hoảng vận tải biển hiện nay là đẩy mạnh tiêm chủng để nhanh chóng chấm dứt đại dịch và kích thích sự phục hồi kinh tế trên diện rộng.Ngoài ra, báo cáo còn đưa ra một số đề xuất chính sách để cải thiện môi trường vận tải biển như cải thiện cơ sở hạ tầng cảng; tập trung vào lợi thế quy mô; giải quyết tình trạng mất cân bằng thương mại; cải thiện thuận lợi hóa thương mại và
tăng khả năng kết nối vận chuyển. UNCTD ước tính rằng, những cải tiến đáng kể về cấu trúc đối với lĩnh vực vận tải biển có thể giảm chi phí vận tải khoảng 4%.Sự phục hồi của ngành vận tải biển sau đại dịch diễn ra tương đối nhanh chóng, nếu so với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Nguyên nhân là cú sốc của đại dịch diễn ra theo từng giai đoạn và với tốc độ, cách thức khác nhau giữa các khu vực và thị trường.Năm 2020, Covid-19 gây ra sự suy giảm 3,8% trong thương mại hàng hải. Nhưng nay, khối lượng hàng container và hàng rời đã trở lại mức trước đại dịch. Dự báo, tăng trưởng thương mại hàng hải sẽ tăng 4,3% vào cuối năm.UNCTD cho biết đà tăng của khối lượng vận chuyển sẽ giảm tốc trong 4 năm tới và giảm xuống mức 2,4%, thấp hơn một chút so với mức trung bình trong lịch sử 20 năm là 2,9%. ()