Chốt phiên 9/12, VN-Index tiến gần ngưỡng 1.470 điểm, nối dài chuỗi tăng 3 phiên, nhưng thanh khoản vẫn duy trì ở mức thấp.Thị trường mở cửa phiên hôm nay (9/12) trong sắc đỏ khi lượng cổ phiếu bắt đáy cách đây ba ngày về tài khoản. Áp lực bán chốt lời ngắn hạn khiến VN-Index giằng co trong nửa đầu phiên sáng.Tuy nhiên, ngay trước giờ nghỉ trưa và phiên chiều, khi lực bán không quá mạnh, dòng tiền bắt đầu tham gia tích cực hơn. Sắc xanh lấy lại ưu thế ở nhiều nhóm chủ chốt, với mức độ lan tỏa từ bluechip, mid-cap tới penny, giúp thị trường nới rộng đà tăng.Chốt phiên, VN-Index tăng hơn 15 điểm (tương đương 1,04%) lên 1.467,98 điểm. VN30-Index tăng hơn 13 điểm (gần 0,9%) đạt 1.529,61 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh.So với , sắc xanh của thị trường có phần thuyết phục hơn. Sàn HoSE chốt phiên với hơn 320 mã tăng điểm, so với 130 mã giảm. Riêng nhóm vốn hóa lớn, 26/30 mã bluechip tăng giá.Nhóm chứng khoán, bất động sản, ngân hàng, bán lẻ giữ trạng thái tích cực. KDH là mã tăng tốt nhất nhóm VN30, có thêm 5%, SSI tăng 3,9%, PNJ có thêm 2,6%, CTG, POW vượt tham chiếu hơn 2%, VJC, FPT, HDB, VNM, VRE tăng hơn 1%.Ở chiều ngược lại, VPB, HPG và SAB lùi về dưới tham chiếu. Ngoài HPG, nhóm cổ phiếu ngành thép, như NKG, HSG, VIS, cũng chỉ giằng co gần tham chiếu.Một số mã đầu cơ đảo chiều gần đây, như SJF, IDI, TNI, tiếp tục trong trạng thái "trắng bảng bên mua".Thanh khoản thị trường tiếp tục là điểm khiến nhà đầu tư băn khoăn khi đạt chưa tới 20.000 tỷ đồng trên HoSE, con số chưa tới 50% so với những phiên kỷ lục gần đây. Khối ngoại hôm nay đã mua ròng với giá trị hơn 300 tỷ đồng.