MSB dự kiến thoái hết vốn tại FCCOM với giá không dưới 100 triệu USD và ghi nhận lãi 1.800-2.000 tỷ đồng trong năm sau.Ông Nguyễn Hoàng Linh, Tổng giám đốc Ngân hàng Hàng hải Việt Nam (MSB), trong buổi gặp nhà đầu tư cuối tuần trước cho biết đang tiếp xúc với 2-3 nhà đầu tư cho thương vụ thoái vốn Công ty Tài chính FCCOM. Ngân hàng dự kiến ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ cổ phần công ty này trong tháng 11 để tập trung vào phát triển mảng bán lẻ."Nếu đạt kỳ vọng và không có gì thay đổi, ngân hàng sẽ hoàn tất chuyển nhượng trong năm sau", ông Linh nói. Giá trị thương vụ ước tính không thấp hơn 100 triệu USD và ngân hàng có thể thu 1.800-2.000 tỷ đồng lợi nhuận.Nguồn thu này có thể là động lực chính cho mục tiêu tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận trước thuế 30% trong năm 2022.Theo báo cáo tài chính 9 tháng đầu năm, MSB có 4.523 tỷ đồng thu nhập lãi thuần. Thu nhập từ hoạt động dịch vụ gấp 5 lần cùng kỳ nhờ tăng trưởng của hoạt động bán bảo hiểm. Lợi nhuận trước thuế đạt 4.128 tỷ đồng, gấp 2,5 lần cùng kỳ và vượt xa kế hoạch lợi nhuận cả năm 3.280 tỷ đồng. Cập nhật đến cuối tháng 10, ông Linh cho biết lãi trước thuế đã lên 4.600 tỷ đồng và dự kiến cán mốc 5.000 tỷ đồng vào cuối năm.Tổng tài sản của ngân hàng đến ngày 30/9 hơn 195.500 tỷ đồng, tăng 10% so với đầu năm và vượt kế hoạch 190.000 tỷ đồng. Tiền gửi khách hàng tăng 9%. Tiền gửi không kỳ hạn (CASA) đạt hơn 29.000 tỷ đồng, tăng gần 14% và dự kiến đạt 32.000 tỷ đồng vào cuối năm.Tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,31%, giảm nhẹ so với quý trước.