Theo các chuyên gia, sự gia tăng nhanh số người giàu và nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống của giới này sẽ thúc đẩy các sản phẩm hàng hiệu trong đô thị.Báo cáo chuyên sâu của Savills World Research phát hành ngày 24/11, cho biết Việt Nam và Mexico đang dẫn đầu phân khúc trên cao cấp (upper-upscale), đây cũng là phân khúc ghi nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ nhất trên toàn cầu.Báo cáo mới đây của CBRE cũng ghi nhận hai dự án có mức giá bán cao nhất tại Việt Nam cho tới thời điểm hiện tại. Một dự án tọa lạc tại trung tâm TP HCM với mức giá chào bán từ khoảng 16.000 USD mỗi m2. Một dự án tọa lạc tại trung tâm thủ đô Hà Nội với mức giá chào bán từ khoảng 35.000 USD, tương đương khoảng một tỷ đồng một m2 . Cả hai dự án này đón nhận được nhiều sự quan tâm của người mua trong nước và quốc tế với các sự kiện mở bán tại Hong Kong, TP HCM. Thậm chí, tất cả các căn hộ của dự án tại thủ đô Hà Nội cũng đã được công bố là đặt chỗ thành công trong lần mở bán đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam.Đây là hai dự án bất động sản hàng hiệu do Masterise Homes phát triển, hợp tác với tập đoàn Marriott International và gắn với các thương hiệu khách sạn lớn như Marriott, JW Marriott và Ritz-Carlton. CBRE dự báo một dự án hàng hiệu nữa sẽ ra mắt trong năm 2022 ở khu trung tâm TP HCM, được biết tiếp tục là một sản phẩm hợp tác giữa Masterise Homes và Marriott International.Theo CBRE đánh giá, các dự án căn hộ hàng hiệu đang và sắp chào bán tại Việt Nam có vị trí độc tôn ngay khu trung tâm thành phố với tầm nhìn thoáng đãng. Các dự án này mang đến cho chủ sở hữu những sản phẩm có chất lượng và thiết kế vượt trội, được quản lý bởi thương hiệu quản lý khách sạn hàng đầu trên thế giới. Đây là các yếu tố được chủ đầu tư chăm chút để đáp ứng nhu cầu được nghỉ dưỡng hằng ngày sau thời gian làm việc căng thẳng và đảm bảo sức khỏe cho dân cư. Nhu cầu này đang ngày càng được quan tâm, đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19 vừa qua. Ngoài ra, bất động sản hàng hiệu trong đô thị còn là nơi kết giao giới tinh hoa, có giá trị cao và tăng trường bền vững theo thời gian.Trong báo cáo vừa phát hành, Savills cho biết, Savills ước tính, nguồn cung toàn cầu của bất động sản hàng hiệu là 580 dự án và con số này được dự báo tiếp tục tăng lên gần gấp đôi vào năm 2026 với 900 dự án.Theo đơn vị này, vị trí của dự án là yếu tố tiên quyết ảnh hưởng tới giá trị và chênh lệch giá của bất động sản hàng hiệu. Nghiên cứu của Savills cho thấy tỷ lệ chênh lệch giá bình quân giữa bất động sản hàng hiệu và không có thương hiệu là 29%. Đối với thị trường mới nổi, con số này là 44%. Trong khi đó, những khu vực mới với ít dự án bất động sản hàng hiệu hơn ghi nhận sự chênh lệch giá giữa hai loại hình bất động sản ở mức gấp đôi.Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho biết, xét về góc độ đầu tư, những yếu tố này góp phần mang lại ưu thế vượt trội cho thị trường bất động sản hàng hiệu, giúp thu hút người mua và tăng tính cạnh tranh trên thị trường. Bên cạnh đó, giá trị của bất động sản hàng hiệu còn được định vị bởi tiêu chuẩn về chất lượng dịch vụ gắn liền với danh tiếng thương hiệu. Theo ông Matthew, một dự án bất động sản hàng hiệu sẽ đi kèm chất lượng quản lý và vận hành chuyên nghiệp để đảm bảo giá trị và định vị của sản phẩm."Những thương hiệu lớn mang lại cho người mua sự yên tâm nhất định về thiết kế và chất lượng quản lý, bởi vậy, trong thời gian tới các thương hiệu lớn này sẽ được biết đến nhiều hơn, thị trường sẽ có những phản ứng tích cực đối với loại hình sản phẩm này", ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội nhận định.Cũng theo Savills, các thương hiệu xa xỉ đang ngày càng chứng tỏ sức hấp dẫn đối với giới thượng lưu, như một minh chứng của sự thành công. Đây cũng là điều mà Masterise Homes chia sẻ về nguyên do đầu tư bất động sản hàng hiệu.Theo ông Gibran Bukhari, Giám đốc khối Kinh doanh, Masterise Homes nghiên cứu của công ty này cho thấy khách hàng Việt Nam, nhất là những người đã có cơ hội tiếp xúc với trải nghiệm sống và du lịch ở nước ngoài, đang đặt ra yêu cầu cao và tinh tế hơn với bất động sản trong nước."Hơn nữa, nhóm khách hàng này còn muốn căn nhà sẽ là biểu tượng cho địa vị và thành công, có giá trị bền vững trước mọi biến cố, vượt xa những xa xỉ phẩm thông thường như túi xách hay siêu xe", ông Gibran Bukhari nhận định.Theo đánh giá của CBRE, sự tăng trưởng ngày càng nhanh của nhóm người giàu tại Việt Nam và nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống trong tương lai sẽ góp phần kích hoạt các sản phẩm hàng hiệu trong đô thị, đặc biệt là các dự án nằm gần hệ thống tàu điện ngầm. Các dự án bất động sản hàng hiệu trong đô thị sẽ đáp ứng được các yêu cầu và tiêu chuẩn đặc biệt khắt khe cho cư dân.