GIMO, fintech công nghệ giúp người lao động ứng lương linh hoạt, vừa huy động thành công 1,9 triệu USD sau vòng hạt giống.Thương vụ được dẫn dắt bởi Quỹ Integra Partners (Singapore) và có sự tham gia của Resolution Ventures, Blauwpark Partners, TNB Aura VN Scout.GIMO là công ty công nghệ tài chính (fintech) cung cấp giải pháp chi và nhận lương linh hoạt tại Việt Nam. Công ty hợp tác với các doanh nghiệp, giúp người lao động có thể nhận trước một phần thu nhập tích lũy trong tháng một cách chủ động và an toàn."Lao động phổ thông là đối tượng dễ tổn thương nhất trước những bất ổn tài chính. Khi đối diện với các khoản chi đột xuất, họ không có nhiều giải pháp an toàn với chi phí phải chăng. GIMO mong muốn thay đổi thực trạng này", ông Nguyễn Anh Quân, đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành cho biết.Với khoản đầu tư mới lần này, GIMO dự kiến phân bổ nhiều nguồn lực hơn để tuyển dụng nhân sự trong lĩnh vực công nghệ, tăng cường năng lực quản trị rủi ro và áp dụng những công nghệ như phân tích dữ liệu hay trí tuệ nhân tạo vào việc nâng cao trải nghiệm người dùng.Đến nay, startup này cho biết đã cung cấp giải pháp chi và nhận lương linh hoạt cho 25.000 lao động trên khắp Việt Nam, chủ yếu trong lĩnh vực sản xuất và bán lẻ. Mức tăng trưởng số lượng người dùng mỗi tháng đạt 130%. Về lâu dài, công ty sẽ phát triển một nền tảng tài chính số giúp người lao động quản lý tài chính cá nhân.