Giá vàng đi xuống khi số đơn xin trợ cấp thất nghiệp mới tại Mỹ tuần qua xuống thấp nhất 52 năm.Chốt phiên giao dịch 9/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm 7,8 USD xuống 1.775 USD. Sang phiên sáng nay,  hiện nhích nhẹ lên 1.778 USD.Giá giảm do đôla Mỹ tăng và số đơn xin trợ cấp thất nghiệp của Mỹ giảm mạnh, xuống thấp nhất 52 năm. "Những yếu tố này đã kéo vàng xuống. Tuy nhiên, cũng có nhiều nhà đầu tư đang chờ số liệu CPI nữa", Bob Haberkorn – chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho biết.Dollar Index tăng cũng khiến vàng kém hấp dẫn hơn với người mua nước ngoài. "Nếu số liệu lạm phát cao, vàng sẽ bật tăng lại ngay lập tức và hướng tới 1.800 USD", Haberkorn nói.Sau báo cáo chỉ số giá tiêu dùng (CPI) công bố hôm nay, cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng sẽ diễn ra. Vàng đã giao dịch trong biên độ hẹp 1.760 – 1.790 USD kể từ khi để mất mốc 1.800 USD quan trọng cuối tháng trước. Nguyên nhân là nhà đầu tư cố đánh giá tốc độ rút kích thích và nâng lãi suất của Fed.Lãi suất tăng sẽ khiến công cụ không trả lãi, như vàng, kém hấp dẫn. "Vàng có thể đón sóng mua mới nếu thị trường lại lo ngại về đại dịch, hoặc căng thẳng địa chính trị giữa các nước lớn", Han Tan – nhà phân tích thị trường tại Exinity nhận định. Ngoài biến chủng Omicron, nhà đầu tư hiện theo dõi căng thẳng trong vấn đề Nga – Ukraine, vụ tẩy chay ngoại giao tại Olympic Bắc Kinh của một số nước phương Tây, và lệnh trừng phạt của Mỹ lên Iran. 