Mong muốn đẩy mạnh liên kết với các tỉnh miền Tây được đặt ra sau khi TP HCM chứng kiến sự đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa trong khu vực thời gian qua.Quan điểm này được ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Công Thương TP HCM nêu tại buổi họp báo diễn đàn Mekong Connect 2021 sáng 10/12. Ông Vũ cho biết, thực tế thời gian qua (nhất là lúc giãn cách) đã xuất hiện tình trạng đứt gãy chuỗi cung ứng giữa thành phố và các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long (miền Tây). Vùng sản xuất dư thừa rau củ quả, thịt, cá... nhưng người dân TP HCM lại phải mua thực phẩm với giá cao.Ông Vũ cho rằng, TP HCM rất muốn liên kết chặt chẽ với các tỉnh miền Tây. Bởi thành phố vừa là nơi tiêu thụ sản phẩm nông sản, vừa chế biến thực phẩm cho các địa phương này. Vì vậy, thành phố và Đồng bằng sông Cửu Long xuất hiện thương mại hai chiều với mối quan hệ khăng khít.Diễn đàn "Liên kết phát triển TP HCM và các tỉnh, thành Đồng bằng sông Cửu Long 2021" khai mạc ngày 17/12, thành phố sẽ tham gia với tư cách một thành viên chính thức, xuất phát từ nhu cầu liên kết trong phát triển kinh tế.Bà Vũ Kim Hạnh - Chủ tịch Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao cho rằng, với bối cảnh khó khăn về kinh tế và tính liên kết giữa nhiều địa phương, các hoạt động xúc tiến gắn kết càng cần được thực hiện.Chia sẻ thêm về hoạt động phục hồi kinh tế và liên kết phát triển trong bình thường mới, ông Vũ cho rằng, cần xác định chúng ta vẫn sống trong trạng thái còn dịch bệnh và vẫn chưa hiểu rõ về biến chủng mới Omicron. Do đó, phát triển kinh tế là nhiệm vụ thôi thúc tất cả tỉnh, thành.Mekong Connect 2021 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND TP HCM và Bộ Khoa học - Công nghệ đồng chủ trì. Sở Công thương TP HCM, Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh tại Cần Thơ (VCCI Cần Thơ) là những đơn vị phối hợp thực hiên.Diễn đàn tổ chức dưới hình thức kết hợp trực tuyến và trực tiếp với khoảng 250 doanh nhân, nông dân, đại diện cơ quan quản lý nhà nước, đại diện doanh nghiệp, chuyên gia, nhà đầu tư... Song hành các phiên thảo luận là các hoạt động trưng bày - triển lãm các sản phẩm nông nghiệp - công nghệ cao, tư vấn về tiêu chuẩn để tham gia các chuỗi cung ứng hiện đại và xuất khẩu, tư vấn công nghệ chế biến mới, giới thiệu hợp tác công tư - công nông...