Đề xuất bổ sung 1.600 ha đất, Hoà Phát muốn đầu tư thêm nhà máy sản xuất hợp kim sắt, mở rộng dự án Nhà máy Hòa Phát Dung Quất 2, 3.Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Ngãi cho biết, lãnh đạo tỉnh vừa có buổi làm việc với Công ty cổ phần thép Hoà Phát – Dung Quốc về vị trí đề xuất đầu tư dự án nhà máy sản xuất các sản phẩm sau thép.Theo đó, doanh nghiệp muốn bổ sung khoảng 300 ha ở phía Nam Khu liên hợp 1 và 2 qua đường Trì Bình - Dung Quất, thuộc xã Bình Đông để đầu tư dự án Nhà máy sản xuất hợp kim sắt; bổ sung quy hoạch 79 ha để mở rộng dự án Nhà máy Hòa Phát Dung Quất 2; 796 ha thuộc địa phận xã Bình Thuận để đầu tư dự án Hòa Phát Dung Quất 3; 361 ha về phía tây của khu công nghiệp để mở rộng quy hoạch Khu công nghiệp Hòa Phát.Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng đề xuất thêm 128 ha tại xã Bình Dương để đầu tư Khu dân cư đô thị hỗn hợp phục vụ tái định cư cho các dự án.Sau khi đi thực tế và ghi nhận các ý kiến của các sở, ngành, địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Văn Minh cho biết, việc điều chỉnh đồ án quy hoạch chung Khu kinh tế Dung Quất là cơ hội để sửa những bất cập, hạn chế thời gian qua. Bởi thời điểm trước, địa phương chưa lường hết các dự án về nhu cầu phát triển của khu này.Với đề xuất của Hoà Phát, ông Minh thống nhất chuyển toàn bộ đất thuộc quy hoạch Khu đô thị Dốc Sỏi và đô thị phía Tây Khu kinh tế Dung Quất (trừ giai đoạn 1A của Hoàng Thịnh Đạt) sang đất đô thị, dịch vụ - thương mại.Với vị trí 300 ha khu vực phía Đông Bắc Khu kinh tế Dung Quất, tỉnh thống nhất chuyển toàn bộ sang đất công nghiệp theo đề xuất của doanh nghiệp.Còn vị trí 79 ha thuộc xã Bình Thạnh, lãnh đạo Quảng Ngãi đồng ý định hướng đầu tư phát triển công nghiệp đồng bộ. Công ty cổ phần Thép Hòa Phát - Dung Quất cần làm việc với các doanh nghiệp đang hoạt động tại vị trí này để thương lượng, bồi thường và di chuyển sang vị trí khác. Đồng thời, Ban Quản lý được yêu cầu cho tạm dừng và chuyển đổi vị trí khác phù hợp đối với các doanh nghiệp đang thực hiện bồi thường, chưa giao đất.Với phần đất 361 ha, lãnh đạo tỉnh giao Ban Quản lý cập nhật vào đất công nghiệp, trừ khu vực thuộc đất quốc phòng, địa phương sẽ làm việc với Bộ Quốc phòng và sẽ cho ý kiến sau. Đối với khu 796 ha, tỉnh thống nhất đưa vào quỹ đất dự trữ phát triển. Riêng đối với khu đất 128 ha ở địa phận thuộc xã Bình Dương, tỉnh đề nghị công ty cân nhắc lại tính khả thi của dự án, đặc biệt là ý tưởng đầu tư để tái định cư.