UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa tổ chức hội nghị kết nối trực tuyến hơn 300 điểm cầu trong nước để quảng bá thương hiệu, xúc tiến tiêu thụ các loại cam.Theo nhà chức trách, việc phát triển thương hiệu cam Hà Tĩnh thời gian qua không đạt hiệu quả, chưa được đông đảo người tiêu dùng trong và ngoài nước biết đến, khâu tiêu thụ chủ yếu là thương lái đến mua trực tiếp tại vườn.Việc đưa cam vào hệ thống phân phối lớn như siêu thị, sàn thương mại điện tử, chuỗi cửa hàng thực phẩm sạch còn hạn chế. Nguyên nhân là đặc thù sản phẩm này khó bảo quản trong quá trình vận chuyển, chi phí logistic cao.Tại hội nghị, đại diện các siêu thị như Vinmart, Co.opmart Hà Tĩnh, sàn thương mại điện tửVoso.vn, Postmar.vn và chủ doanh nghiệp, hợp tác xã sản xuất kinh doanh cam đã trao đổi bản thỏa thuận ghi nhớ, hợp tác tiêu thụ các loại cam đặc sản của Hà Tĩnh.Các bộ, ngành cùng nhiều địa phương cũng cam kết sẽ phối hợp với tỉnh trong quá trình sản xuất, kết nối tiêu thụ.Cam Hà Tĩnh có vị ngọt đậm, quy trình sản xuất đầu tư thâm canh, là một trong 15 cây trồng chủ lực của ngành nông nghiệp. Các thương hiệu nổi tiếng gồm: cam bù Hương sơn, cam Thượng Lộc, cam Vũ Quang, cam Khe Mây, trồng chủ yếu tại các huyện Hương Khê, Vũ Quang, Hương Sơ, Can Lộc. Diện tích trồng cam toàn tỉnh đạt gần 8.000 ha, tổng sản lượng năm nay đạt hơn 65.000 tấn.