Để hạn chế rủi ro, nhà đầu tư có thể tham gia gián tiếp vào thị trường tiền số hoặc chỉ đổ vốn nhỏ mua các loại phổ biến.Tiền số là một khoản đầu tư đầy tiềm năng, nhưng lại không phù hợp với mọi người. Loại hình này nổi tiếng với giá cả biến động lớn. Ngay cả những đồng tiền ổn định nhất cũng đã trải qua không ít đợt suy thoái nghiêm trọng.Điều này không có nghĩa, tiền số là một khoản đầu tư tồi. Các chuyên gia đã chỉ ra ba lưu ý để tối ưu hóa thu nhập và giảm thiểu rủi ro.Đầu tư trực tiếp vào tiền số không phải là cách duy nhất để tiếp cận với ngành này. Có một lựa chọn an toàn hơn: cổ phiếu tiền số.Để tham gia theo cách này, nhà đầu tư cần bỏ tiền mua cổ phiếu các doanh nghiệp có tham gia vào lĩnh vực này. Nếu trong tương lai, tiền điện tử được chấp nhận rộng rãi, bất kỳ cổ phiếu nào của các công ty có mua loại tiền trên đều có thể được hưởng lợi. Nhưng ngay cả trong trường hợp xấu nhất, những cổ phiếu này vẫn có thể là các khoản đầu tư dài hạn đáng giá.Tuy nhiên, trước khi rót tiền, nhà đầu tư cần hiểu rõ, dù bất kể công ty nào, tiền số chỉ là một phần trong công việc kinh doanh của họ. Nhà đầu tư cần nghiên cứu thật kỹ về toàn bộ công ty bởi mua cổ phiếu lâu dài là ưu tiên hàng đầu. Hãy xem việc công ty tham gia vào thị trường tiền số như một phần thưởng kèm theo.Nhiều người có thể bị cám dỗ và đổ rất nhiều vốn vào một loại tiền điện tử mới nổi với hy vọng trở thành triệu phú chỉ sau một đêm. Nhưng rất ít trong số những khoản đầu tư đó thành công và rất khó để kiếm tiền với chiến lược này.Do đó, một lựa chọn an toàn hơn là đầu tư số tiền nhỏ vào các loại phổ biến. Điều này vẫn có thể rủi ro, vì tất cả tiền điện tử vẫn có tính đầu cơ cao và không thể biết chắc chắn liệu bất kỳ loại nào trong số chúng sẽ còn tồn tại trong một hoặc hai thập kỷ nữa.Tuy nhiên, một số loại tiền điện tử có thanh khoản hơn sẽ có tính đảm bảo tốt hơn. Ví dụ, Bitcoin và Ethereum là một số loại tiền điện tử phổ biến nhất với cơ hội tồn tại lâu dài trên thị trường.Dù đầu tư vào đâu, không bao giờ có loại hình đảm bảo tuyệt đối. Vì vậy, nhà đầu tư cần cấu trúc danh mục hợp lý và đa dạng để hạn chế rủi ro. Ngoài ra, hãy chuẩn bị tinh thần đầu tư lâu dài ngay cả khi chúng gặp biến động ngắn hạn.Nhiều quỹ hoán đổi danh mục được liên kết với Bitcoin (ETF Bitcoin) đã ra mắt gần đây. Các loại quỹ này mang đến cho nhà đầu tư cơ hội tiếp xúc với Bitcoin mà không cần mua trực tiếp.Quỹ thường không đầu tư thẳng vào Bitcoin, mà mua các hợp đồng tương lai, có thể gọi đó là phái sinh của Bitcoin. Vì thế, hiệu suất của ETF có thể không khớp chính xác với khả năng sinh lời của Bitcoin. Mặc dù vậy, nhìn chung, nếu Bitcoin hoạt động tốt theo thời gian, các quỹ này cũng sẽ tạo ra lợi nhuận hấp dẫn.Vẫn có những rủi ro liên quan đến việc đầu tư vào ETF Bitcoin. Vì vậy điều quan trọng là phải nhận thức được những gì bản thân đang tham gia. Tuy nhiên, nếu nhà đầu tư mới gia nhập thị trường và lo lắng khi mua Bitcoin trực tiếp, các quỹ này có thể là cách dễ dàng để tiếp cận với tiền số. (theo )