Chủ quản Công viên Văn hóa Đầm Sen có quý thứ sáu liên tiếp kinh doanh dưới giá vốn, chỉ cách mức lỗ dự kiến cả năm 3 tỷ đồng.Công ty Cổ phần Dịch vụ Du lịch Phú Thọ (Phú Thọ Tourist - DSP) - chủ quản Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11, TP HCM) tiếp tục có một quý kinh doanh bết bát. Doanh thu giảm hẳn 19 lần so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ đạt hơn 1,7 tỷ đồng.Doanh thu thấp nhất kể từ khi doanh nghiệp này công bố thông tin, nhưng Phú Thọ Tourist vẫn ghi nhận giá vốn cao ngất ngưỡng, gấp gần 22 lần so với doanh thu. Điều này khiến doanh nghiệp lỗ gộp hơn 35 tỷ đồng. Trong kỳ, chủ quản Công viên Văn hóa Đầm Sen còn ghi nhận hơn 18 tỷ đồng tiền thuê đất, tăng gần một nửa so với quý III/2020.Tổng lại, Phú Thọ Tourist lỗ thêm gần 23 tỷ đồng trong quý này, nâng mức lỗ ròng lũy kế từ đầu năm đến nay lên khoảng 78 tỷ đồng. Con số này tăng hơn 85% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, nếu hạch toán bổ sung tiền thuê đất truy thu cho giai đoạn 9 tháng năm 2020, doanh nghiệp này đã giảm lỗ hơn 67 tỷ đồng.Như vậy, đây là quý thứ sáu liên tiếp Phú Thọ Tourist kinh doanh thua lỗ. Tính đến hết quý III, Công viên Văn hóa Đầm Sen trải qua gần 5 tháng phải tạm dừng hoạt động để thực hiện giãn cách xã hội, phòng dịch. Đây cũng là nguyên nhân chính ăn mòn kết quả kinh doanh của doanh nghiệp.So với kế hoạch kinh doanh được duyệt từ đại hội cổ đông hồi đầu tháng 10, Phú Thọ Tourist mới hoàn thành 30% chỉ tiêu doanh thu. Trong khi đó, lãnh đạo công ty dự đoán doanh thu cả năm chỉ 43 tỷ đồng.Doanh nghiệp này chỉ còn cách mức lỗ dự kiến cả năm khoảng 3 tỷ đồng. Nếu doanh thu cả năm đúng như ban lãnh đạo dự đoán, nguy cơ lỗ vượt kế hoạch là điều có thể xảy ra.Thời gian qua, chủ quản Công viên Văn hóa Đầm Sen thực hiện nhiều biện pháp để tiết giảm chi phí điện nước, chi phí thức ăn cho thú, tìm nguồn hàng giá cả hợp lý... Về nhân sự, doanh nghiệp này chỉ giữ lại lao động ở những bộ phận cần thiết như duy tu bảo dưỡng, bảo vệ, chăm sóc thú... Còn lại đang cho nghỉ không lương.Theo tính toán ban đầu, tổ chức các sự kiện kinh doanh là giải pháp quan trọng của Đầm Sen để hoàn thành kế hoạch được giao. Quý cuối năm nay, công viên này dự kiến tổ chức 7 sự kiện và chương trình lớn, trong đó có hai lễ hội quan trọng là Halloween và Giáng sinh.Tuy nhiên, kế hoạch này lập ra khi Ban lãnh đạo dự đoán Covid-19 bắt đầu thuyên giảm từ tháng 7 trở đi, từ đó công ty có thể đẩy mạnh kinh doanh trong nửa cuối năm. Trước tình hình dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát triệt để, kế hoạch này đứng trước nguy cơ khó bảo toàn.Một hướng đi khác của công ty là nghiên cứu đầu tư tài chính để cải thiện kết quả kinh doanh. Hướng đi này đã được công ty liên kết Công viên nước Đầm Sen (DSN) áp dụng thành công. Trong quý III, DSN thu về hơn 23 tỷ đồng doanh thu từ tiền gửi ngân hàng và đầu tư chứng khoán, nhờ đó thoát lỗ với mức lợi nhuận sau thuế 13 tỷ đồng.Phú Thọ Tourist quản lý và điều hành bốn đơn vị kinh doanh gồm Công viên Văn hóa Đầm Sen, cụm khách sạn Ngọc Lan - Phú Thọ, Trung tâm Dịch vụ Du lịch Đầm Sen và Khu du lịch sinh thái rừng ngập mặn Vàm Sát. Trong đó, Công viên Đầm Sen thành lập năm 1999, nằm trên đường Hòa Bình, phường 3, quận 11. Có vị trí ở gần trung tâm thành phố, công viên này thu hút nhiều du khách tới tham quan, vui chơi.Công ty còn tham gia liên kết tại Công ty cổ phần Công viên nước Đầm Sen (phụ trách đầu tư khai thác các trò chơi giải trí dưới nước) và đầu tư tài chính vào hai khách sạn gồm Sài Gòn - Đà Lạt (Lâm Đồng) và Sài Gòn - Đông Hà (Quảng Trị).