Tỷ phú xe điện bán cổ phiếu một phần để hoàn thành nghĩa vụ thuế liên quan đến việc thực thi quyền chọn.Trong một báo cáo công bố hôm 10/11, CEO Tesla  cho biết đang bán cổ phiếu Tesla thông qua một kế hoạch mà ông đã lập ra từ ngày 14/9. Theo đó, tỷ phú sẽ bán hơn 930.000 cổ phiếu trị giá hơn 1,1 tỷ USD.Musk bán số này một phần để hoàn thành nghĩa vụ thuế liên quan đến việc thực thi quyền chọn mua 2,2 triệu cổ phiếu nữa. Ông vẫn sở hữu hơn 170 triệu cổ phiếu Tesla.Trước khi kế hoạch này được công bố, Elon Musk đã mở cuộc thăm dò ý kiến 62,5 triệu người theo dõi trên Twitter về việc có nên bán 10% cổ phiếu Tesla hay không. Sau việc này, cổ phiếu Tesla đã giảm hơn 15% trong hai phiên đầu tuần, khiến tài sản của Musk bốc hơi 50 tỷ USD. Hôm qua, mã này đã hồi phục, chốt phiên tăng hơn 4%.Trước đó, Musk từng ám chỉ có thể bán "lượng lớn" quyền chọn trong quý IV. Nhiều lãnh đạo của Tesla, trong đó có chủ tịch Robyn Denholm và em trai Elon Musk – Kimbal Musk đã bán hàng trăm triệu USD cổ phiếu Tesla kể từ ngày 28/10. Việc này diễn ra sau khi vốn hóa hãng xe điện cán mốc 1.000 tỷ USD.Kimbal Musk đã bán khoảng 109 triệu USD cổ phiếu ngay trước khi anh trai Elon mở cuộc thăm dò ý kiến trên Twitter.