Alibaba vẫn ghi nhận giá trị giao dịch trên các nền tảng cao hơn năm ngoái, nhưng tốc độ tăng trưởng lại thấp kỷ lục.Đại gia thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba ghi nhận 540,3 tỷ nhân dân tệ (84,54 tỷ USD) hàng hóa được giao dịch (GMV) trên các nền tảng của tập đoàn này trong ngày mua sắm Lễ Độc thân 11/11. Con số này tăng 14% so với năm ngoái, nhưng thấp hơn đáng kể so với 26% năm 2020 và các năm trước. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh tiêu dùng nói chung tại Trung Quốc chậm lại và Lễ Độc thân năm nay cũng im ắng hơn trước đây. Trước đó, giới phân tích dự báo GMV của Alibaba năm nay tăng rất thấp, do doanh số bán lẻ chậm lại, thiếu nguồn cung, hệ thống cấp điện bị gián đoạn và các lệnh phong tỏa vì Covid-19.Sau hơn một thập kỷ tăng trưởng chóng mặt, ngày mua sắm Lễ Độc thân dường như đang mất dần sức hút, do sự cạnh tranh khốc liệt và nhiều thách thức mới. Đó là chưa kể đến chiến dịch chống độc quyền mà giới chức Trung Quốc đang thực hiện với các đại gia công nghệ nước này.Năm nay, Alibaba không phô trương các số liệu và tung chiến dịch marketing hoành tráng như trước. Thay vào đó, họ quảng cáo các sản phẩm hỗ trợ người khuyết tật và cách đóng gói thân thiện với môi trường.Dù vậy, sự kiện năm nay vẫn thu hút hàng triệu người bán và người mua trên Tmall và Taobao, với những ưu đãi hấp dẫn cho các sản phẩm từ chăm sóc da đến giày thể thao. Alibaba cho biết gần 400 thương hiệu, trong đó có Apple và L'Oreal, đã thu về hơn 15 triệu USD chỉ tính đến giữa ngày hôm qua.Alibaba đã biến Lễ Độc thân thành ngày hội mua sắm từ năm 2009, trở thành sự kiện mua sắm online lớn nhất thế giới, vượt Cyber Monday của Mỹ. Năm nay, Alibaba kéo dài thời gian khuyến mãi lên đến cả tuần. Sự kiện được giới phân tích theo dõi sát sao, coi là hàn thử biểu cho niềm tin tiêu dùng tại nền kinh tế lớn nhì thế giới. Năm ngoái, Alibaba ghi nhận  giao dịch trên các nền tảng của họ trong Lễ Độc thân kéo dài tới 11 ngày. 