Tỉnh Thái Nguyên vừa chấp thuận chủ trương đầu tư Khu đô thị và dịch vụ tiện ích Sông Công 2 (khu A và B) tại TP Sông Công.Tổng diện tích dự án gần 79 ha với mức đầu tư hơn 2.200 tỷ đồng.Trong đó, Khu đô thị và dịch vụ tiện ích Sông Công 2 khu A có diện tích dự kiến 33,3 ha, tại xã Tân Quang, phường Lương Sơn và phường Bách Quang. Tổng chi phí thực hiện (không bao gồm phí bồi thường, hỗ trợ tái định cư dự kiến khoảng 881,6 tỷ đồng.Khu A có hơn 6,5 ha đất ở liền kề, tương ứng 581 lô, trong đó dự kiến xây thô 330 căn. Đất ở biệt thự là hơn 3,5 ha, tương ứng 191 lô, dự kiến xây thô 17 căn. Đất ở bố trí tái định cư khoảng 0,65 ha, tương ứng 65 lô. Đất phát triển nhà ở xã hội khoảng 2,8 ha.Còn khu B, diện tích dự án dự kiến là hơn 45,6 ha, thuộc phường Lương Sơn. Tổng chi phí đầu tư sơ bộ gần 1.332 tỷ đồng.Khu này dự kiến có 5,2 ha đất ở liền kề, tương ứng 741 lô, trong đó xây thô 251 căn. Đất ở biệt thự là 4,95 ha, tương ứng 249 lô, xây thô 55 căn. Đất ở tái định cư 2,93 ha, tương ứng 292 lô, đất cho nhà ở xã hội hơn 3 ha.Khu A và B của khu đô thị Sông Công 2 sẽ được đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư. Thời hạn hoạt động của dự án là 50 năm, tiến độ thực hiện 5 năm.