Grab, Be, Gojek đồng loạt xác nhận triển khai trở lại dịch vụ chở khách bằng xe hai bánh, có đơn vị bắt đầu từ hôm nay 18/11.Tối 17/11, Be cho biết bắt đầu vận hành lại dịch vụ beBike từ hôm nay (18/11) với 50% lượng tài xế. Tương tự, Grab Việt Nam cũng xác nhận đã sẵn sàng hoạt động trở lại toàn bộ dịch vụ GrabCar và 50% số lượng xe GrabBike.Phía Gojek quyết định sẽ vận hành dịch vụ gọi xe 2 bánh GoRide kể từ 0g ngày mai (19/11).Các công ty khẳng định tài xế được hoạt động tại TP HCM trong giai đoạn này đều đáp ứng đầy đủ các tiêu chí an toàn, yêu cầu phòng chống dịch Covid-19 của cơ quan chức năng."Đây là một tin rất phấn khởi với các đối tác tài xế khi họ có thêm cơ hội kiếm thêm thu nhập trang trải cuộc sống", đại điện Grab nói. Đại diện nền tảng này cho hay sẽ có nhiều chương trình ưu đãi, khuyến khích người dùng thanh toán không tiền mặt.Gojek cho biết có hàng chục nghìn đối tác tài xế đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn và đã sẵn sàng hoạt động trở lại. Thông tin về tình trạng tiêm vaccine của tài xế sẽ được hiển thị trên ứng dụng Gojek khi người dùng đặt chuyến. Để đảm bảo tất cả tài xế tuân thủ việc đeo khẩu trang, nền tảng này triển khai tính năng mới trên ứng dụng dành riêng cho tài xế, yêu cầu họ chụp ảnh xác nhận việc đeo khẩu trang mới có thể đăng nhập tài khoản để bắt đầu hoạt động trong ngày.Tối 16/11, UBND TP HCM ban hành quy định tạm thời các biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19 trên địa bàn". Quyết định này thay thế một số nội dung Chỉ thị 18 và nhiều quy định trước đây liên quan đi lại, sản xuất, kinh doanh.Trong đó, khi dịch ở TP HCM cấp độ 1, xe ôm công nghệ chở khách được hoạt động nếu đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch bệnh. Ở cấp độ 2, loại hình này hoạt động không quá 50% số xe của đơn vị. Ở cấp độ 3, 4, loại hình này không được hoạt động. Hiện, dịch ở TP HCM ở cấp độ 2.Tối ngày 17/11, Sở Giao thông - Vận tải TP HCM ban hành hướng dẫn hoạt động vận tải, cho phép ứng dụng gọi xe 2 bánh trên thiết bị di động có thể hoạt động trở lại với số lượng không quá 50%. Tài xế phải tuân thủ nguyên tắc 5K và đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine sau 14 ngày, hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Tài xế có thể từ chối không vận chuyển với người sử dụng dịch vụ không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch. Phía hành khách cũng được khuyến khích sử dụng các phương thanh toán không dùng tiền mặt.