Lần đầu bò Kobe, tôm hùm Australia, cua hoàng đế được cửa hàng, siêu thị ở TP HCM bán giảm giá hoặc kèm quà trong ngày "Thứ sáu đen tối".Năm nay "Black Friday" rơi vào ngày 26/11, đây là ngày hội mua sắm lớn nhất trong nămmột hoạt động không thể thiếu sau Lễ Tạ ơn ở Mỹ, Canada. Tại Việt Nam nhiều chuỗi cửa hàng kinh doanh cũng hưởng ứng.Nhưng năm nay có sự tham gia khuyến mãi của khá nhiều chuỗi cửa hàng thực phẩm nhập khẩu, hải sản cao cấp.Một chuỗi cửa hàng chuyên về thịt bò nhập khẩu ở thành phố Thủ Đức chưa bao giờ giảm giá bò Kobe khi nhập về. Nhưng đại diện chuỗi này cho biết, năm nay "phá lệ" vào ngày Black Friday giảm 10% trên tất cả sản phẩm. Trong đó thịt bò Kobe loại A5 (thăn lưng) đang đắt nhất hệ thống giảm từ 10 triệu xuống còn 9 triệu đồng một kg, còn lại A5 thăn vai giảm từ 7,3 triệu đồng còn 6,3 triệu đồng một kg.Siêu thị Nhật Bản Ichiban Market cũng lần đầu tiên tham gia Black Friday. Quản lý cho biết, thay vì giảm giá trực tiếp công ty chọn cách tặng quà cho khách. Khi mua 1 kg bò Kobe, khách được tặng một chai rượu vang trị giá 1,2 triệu đồng. Ngoài ra, nhiều thực phẩm cao cấp khác từ Nhật Bản mua trong ngày này cũng giảm 30-50%.Thay vì giảm riêng lẻ sản phẩm bò Kobe, Chuỗi Cửa hàng Thực phẩm Hữu cơ Organica chọn cách giảm giá trên combo. Trong đó khách hàng mua combo bò xay Kobe, mì ngô, sốt cà chua được giảm 10%. Nhóm hải sản sạch cũng có mức giảm tương tự.Cùng với bò Kobe, thịt bò Hitachi Wagyu, Miyazaki cũng được nhiều cửa hàng nhập khẩu lớn ở Hà Nội và TP HCM giảm giá 5-10%. Đây cũng là mức giảm lớn nhất từ trước tới nay đối với nhóm bò nhập khẩu thượng hạng này. Riêng với loại thịt bò nhập từ Autralia, Mỹ loại thượng hạng đang được một vài cửa hàng giảm giá lên tới 30% trên bill và chỉ giảm duy nhất trong ngày hôm nay.Chị Oanh, ở quận 1 cho biết, cả nhà rất thích các loại thịt bò thượng hạng của Nhật Bản nhưng chưa bao giờ mua được hàng giảm giá. "Lần đầu tiên tôi nhận được tin nhắn thông báo giảm giá các sản phẩm của cửa hàng nhập khẩu. Do đó, dù bận rộn vẫn tranh thủ đặt hàng để gia đình thưởng thức", chị Oanh nói.Tương tự, chị Hạnh ở quận Thủ Đức cũng cho biết, tranh thủ đợt giảm giá lần này chị mua nhiều bò nhập khẩu để tặng ông bà nội, ngoại và bạn bè thân thiết.Ông Trần Văn Trường - CEO chuỗi siêu thị hải sản cao cấp Hải sản Hoàng Gia cho biết, hiếm khi chuỗi cửa hàng chạy chương trình giảm giá tôm hùm, cua hoàng đế, cua lông và nhiều hải sản khác như thế. "Ngoài bán sản phẩm với giá tốt chúng tôi tặng kèm hải sản khác", ông Trường nói.Theo chuỗi hải sản này, hôm nay nếu khách mua tôm hùm Australia, cua Kingcrab hoặc hoá đơn gần 2 triệu trở lên được tặng combo lẩu cá chim giá gần 400.000 đồng. Hoặc khách mua 1 kg cua lông sẽ được tặng một phần ốc vòi voi 255.000 đồng...Cùng với chuỗi hải sản này, nhiều chuỗi cửa hàng khác tại TP HCM cũng đang giảm giá 20-30% cho thuỷ hải sản cao cấp trong nước. Trong đó cua Cà Mau giảm tới 20% chỉ còn 180.000 đồng một kg, tôm càng xanh sống loại 1 giảm tới 25% chỉ còn 300.000 đồng....Lần đầu tham gia Black Friday cho nhóm mặt hàng thực phẩm cao cấp nhưng hầu hết chuỗi cửa hàng đều cho biết, doanh số đang tăng 40-50% so với ngày thường."Ngày hôm nay doanh số đang tăng khoảng 40% so với trước đó. Trong đó tôm và cua lông đang được nhiều khách hàng lựa chọn vì loại này đang sắp hết mùa", đại diện Hải sản Hoàng Gia chia sẻ.Cũng thừa nhận lượng khách đặt hàng tăng, đại diện Ichiban Martket cho biết, thông thường, bò Kobe thượng hạng rất khó giảm giá vì quá trình nhập khắt khe. Trong khi đó, chi phí vận chuyển và chi phí bảo quản thực phẩm này cao nên rất hiếm khi đơn vị nhập khẩu giảm giá cho nhóm sản phẩm này. Cũng vì khó giảm giá nên khi siêu thị, cửa hàng "tung" ra khuyến mãi là khách hàng cao cấp hưởng ứng nhiệt tình.