Bất chấp logistics đang đứt gãy, nghiên cứu thị trường của Forto và FourKites cho thấy tính bền vững vẫn là ưu tiên hàng đầu đối với khách hàng.Theo báo cáo của , 65% khách hàng chọn dịch vụ vận chuyển giảm phát thải CO2 trong quý 3 năm 2021, kết hợp các phương thức vận tải và trồng cây sử dụng năng lượng tái tạo.CEO của ,  cho biết: "Chúng tôi xem đây là những chỉ số tích cực về sự thay đổi nhận thức của thị trường. Các chủ đề về tính bền vững đang được đưa lên hàng đầu trong các chương trình nghị sự của khách hàng".Trong khi đó, 39% chuyên gia chuỗi cung ứng tham gia khảo sát của hợp tác cùng  đang có kế hoạch giảm lượng khí thải carbon trong quá trình vận chuyển của mình; 31% trong khảo sát cũng hướng tới điều này trong giai đoạn sản xuất và đóng gói. Ngoài ra, khoảng 40% cho biết họ đang tăng cường cam kết về tính bền vững, 44% khác chỉ đang giữ ổn định cho hoạt động logistics., người đứng đầu bộ phận logistics quốc tế tại Henkel cho biết, khả năng hiển thị chuỗi cung ứng nhiều hơn giúp khả năng ra quyết định của các bên tham gia chuỗi cung ứng được cải thiện."Chúng tôi sử dụng dữ liệu để tăng khả năng hiển thị của chuỗi cung ứng, từ đó giúp biết rõ chất thải trong chuỗi cung ứng đang ở đâu. Bằng cách giảm thời gian dừng, lưu trú, hoạt động của chúng tôi có thể trơn tru hơn và càng có ít xe tải đang lưu thông trên đường", ông cho biết.Cuộc khảo sát của  cho thấy truy xuất nguồn gốc từ đầu đến cuối trong vận chuyển là vấn đề rắc rối nhất đối với 67% người được hỏi tại Đức và 71% ở Anh. Khoảng 63% trong số những người được khảo sát cũng cho biết các nhà cung cấp dịch vụ cho thời gian dự kiến không chính xác là vấn đề dai dẳng.Ông   nói: "Đây là điểm mấu chốt trong lĩnh vực logistics nói riêng và là động lực thúc đẩy mọi ngành công nghiệp khác nói chung. Tôn trọng môi trường giúp thương mại phát triển mạnh mẽ, ảnh hưởng tích cực đến con người và hành tinh của chúng ta trong tương lai".(theo )