Mua bảo hiểm khi tuổi còn trẻ, đóng phí bảo hiểm theo năm... là những cách giúp chủ hợp đồng tiết kiệm được một khoản tiền.Bảo hiểm có kỳ hạn là loại hình bảo hiểm nhân thọ truyền thống, bên mua sẽ đóng phí trong một khoảng thời gian nhất định. Bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn có giá cả phải chăng, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng nhưng lại tạo ra phạm vi bảo hiểm rộng rãi, là "tấm chắn an toàn", mang lại sự ổn định về tài chính cho người thụ hưởng (là các thành viên trong gia đình của người mua) trong trường hợp chủ hợp đồng chẳng may qua đời.Các gói bảo hiểm luôn được coi như một khoản đầu tư, do đó, người mua rất quan tâm tới chi phí đóng bảo hiểm. Dưới đây là những cách giúp chủ hợp đồng giảm thiểu các khoản thanh toán phí bảo hiểm hàng năm.: Tuổi tác đóng vai trò quan trọng trong việc mua bảo hiểm. Bạn càng đầu tư vào bảo hiểm có kỳ hạn sớm, càng đạt được nhiều lợi ích. Khi mua bảo hiểm lúc còn trẻ, chi phí thường sẽ rẻ và dễ dàng tham gia hơn, bạn thậm chí không phải khám sức khỏe trước khi ký kết hợp đồng. Với những người lớn tuổi, chi phí sẽ cao, một vài công còn đòi hỏi phải có giấy khám sức khỏe của bác sĩ trước khi hợp đồng được ký kết và quyền lợi có thể sẽ bị thu hẹp nếu người mua mắc một số bệnh lý.Dù các khoản thanh toán theo tháng giúp khách hàng dễ dàng chi trả hơn vì số tiền nhỏ lẻ nhưng theo các chuyên gia tư vấn bảo hiểm, người mua nên chọn thanh toán hàng năm để tiết kiệm tiền. Bởi thông thường, khi khách hàng thanh toán theo năm, các công ty sẽ đưa ra chiết khấu phần trăm để khuyến khích.: Nếu bạn duy trì một lối sống lành mạnh, khoản thanh toán phí bảo hiểm sẽ thấp hơn. Các công ty bảo hiểm đặc biệt chú ý đến tiền sử bệnh của bên mua bảo hiểm. Các bệnh về lối sống như: huyết áp, tim mạch hay bệnh gan, thận, phổi... do uống rượu, hút thuốc lá có thể làm tăng số tiền bảo hiểm. Do đó, điều quan trọng là bạn phải duy trì một lối sống lành mạnh.: Nghề nghiệp cũng là một trong những nguyên nhân khiến phí bảo hiểm tăng cao. Nếu bạn làm trong những nhóm nghề có nguy cơ chấn thương, tử vong cao, chi phí bảo hiểm sẽ lớn. Thậm chí, các công ty bảo hiểm còn từ chối bán cho những người làm trong một số nhóm ngành, nghề nguy hiểm như: bác sĩ phòng chụp X-quang; công an ma tuý, hình sự; lái xe contaner, tàu thủy... hay cả những diễn viên hành động. Khoản tiền một lần được trả cho người thụ hưởng (cha, mẹ, vợ con...) khi chủ hợp đồng qua đời trong thời hạn hợp đồng cho phép những người thụ hưởng duy trì nếp sống và thực hiện các nhu cầu hàng ngày của họ. Điều này đặc biệt quan trọng trong trường hợp chủ hợp đồng là trụ cột chính trong gia đình. Các chính sách trong hợp đồng bảo hiểm có hiệu lực trong trường hợp tử vong đột ngột, do tai nạn hoặc do bệnh tật hoặc tàn tật. Những chính sách này sẽ giúp chủ hợp đồng giảm bớt lo lắng và gia đình được đảm bảo tài chính.: Tại Việt Nam, kể từ ngày mới triển khai thí điểm năm 1996 đến nay, doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ đã được hưởng cơ chế miễn thuế doanh thu (theo quy định về mức trần tham gia hàng năm cho mỗi người lao động), sau đó là thuế giá trị gia tăng. Mặt khác, luật thuế thu nhập cá nhân và các văn bản hướng dẫn thi hành cũng quy định những vấn đề liên quan đến chi phí mua bảo hiểm và việc nhận quyền lợi bảo hiểm nhân thọ. Theo đó, khi mua bảo hiểm nhân thọ với mục tiêu tích lũy và đảm bảo tài chính cho bản thân và gia đình, tất cả quyền lợi từ hợp đồng bảo hiểm đều không phải chịu thuế.()