Chủ tịch PNJ có thể thu 486 tỷ đồng (tính theo giá đóng cửa phiên 10/12) nếu bán 5 triệu cổ phiếu, qua đó không còn là cổ đông lớn.Bà Cao Thị Ngọc Dung, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), cuối tuần này đăng ký bán 5 triệu cổ phiếu để thực hiện nhu cầu cá nhân.Bà Dung giảm sở hữu tại PNJ còn 6,3 triệu cổ phiếu, tương đương 2,8% nếu giao dịch thành công và không còn là cổ đông lớn. Tính theo giá đóng cửa cuối tuần là 97.300 đồng, bà Dung có thể thu được 486 tỷ đồng.Giao dịch này dự kiến thực hiện từ giữa tháng 12/2021 đến giữa tháng 1/2022 nên người đứng đầu PNJ vẫn nằm trong danh sách nhận cổ tức 6% bằng tiền mặt, tính ra khoảng 3 tỷ đồng.Cũng trong giai đoạn này, ông Cao Ngọc Duy, em trai bà Dung, đăng ký mua 4,5 triệu cổ phiếu với mục đích tương tự. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức khớp lệnh hoặc thoả thuận và nếu thành công sẽ nâng tỷ lệ sở hữu của ông Duy lên 6,7 triệu cổ phiếu, tương đương 2,9%.Thị giá PNJ đang có xu hướng tăng trở lại sau chuỗi giảm mạnh kéo dài gần một tháng, từ vùng 110.000 đồng xuống 90.000 đồng.Thị giá hiện tại vẫn thấp hơn khuyến nghị của nhiều công ty chứng khoán. Điển hình như BSC hồi cuối tháng 11 cho rằng, giá mục tiêu của PNJ trong vòng một năm là 126.100 đồng nhờ mức nền thấp của năm 2021 sẽ mở ra cơ hội tăng trưởng quy mô, thị phần lớn.Tính đến cuối tháng 10, PNJ đã có doanh thu 14.594 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ nhưng lợi nhuận sau thuế giảm 15% xuống 697 tỷ đồng. Công ty mới hoàn thành khoảng 79% kế hoạch doanh thu và 57% kế hoạch lợi nhuận.