Đà giảm của kim loại quý kéo dài do đồng đôla mạnh lên và tâm lý nhà đầu tư với biến chủng Omicron được cải thiện.Chốt phiên giao dịch 29/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm 6,5 USD xuống 1.784 USD một ounce. Sang phiên sáng nay, vẫn đang xoay quanh mốc này.Giá giảm do đồng đôla mạnh lên và tâm lý chuộng tài sản rủi ro hồi phục khi các thị trường đánh giá ảnh hưởng kinh tế của biến chủng  Tuần trước, kim loại quý mất gần 3% - mạnh nhất kể từ tháng 6. Các thị trường bị  do biến chủng mới khiến hàng loạt quốc gia siết kiểm soát biên giới.Nhưng hiện tại, khi mọi người đang chờ đợi thêm tin tức về biến chủng này, "việc chứng khoán tăng trở lại và vàng đi ngang cho thấy mọi người đã lại mua vào tài sản rủi ro", Bob Haberkorn – chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho biết.Triển vọng nâng lãi suất cũng gây sức ép lên vàng. Các thị trường đang theo dõi sát động thái của Cục Dự trữ liên vang Mỹ (Fed). Đồng đôla và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng đang tăng."Cho đến khi chúng ta biết thêm nhiều thông tin về Omicron và tác động tiềm tàng của nó, thị trường sẽ vẫn giao dịch trong bất ổn. Điều này không chỉ tác động đến một số thị trường phụ thuộc vào nhu cầu, như năng lượng, kim loại hay chứng khoán, mà còn ảnh hưởng đến vàng nữa", Ole Hansen – nhà phân tích tại Saxo Bank cho biết.