CEO Elon Musk mất 15,2 tỷ USD sau khi cổ phiếu Tesla giảm trong phiên giao dịch hôm qua (3/12).Tài sản ông trùm công nghệ giàu nhất thế giới đã bốc hơi hàng chục tỷ USD khi cổ phiếu sụt giảm lúc chốt phiên giao dịch 3/12, trước những lo ngại về và nền kinh tế bị thắt chặt.Trong đó,  là người mất nhiều nhất với 15,2 tỷ USD khi cổ phiếu lao dốc. Theo , hiện tại, tổng tài sản của Musk giảm còn 268,9 tỷ USD, nhưng vẫn cao hơn 72% so với đầu năm.Người giàu thứ nhì thế giới Jeff Bezos cũng mất 2,7 tỷ USD vì cổ phiếu Amazon giảm 1,4%. Tiếp sau đó là Larry Ellison, đồng sáng lập Oracle cũng ghi nhận tổng tài sản giảm 2,6 tỷ USD, Mark Zuckerberg mất 1,3 tỷ USD.Các thị trường vẫn đang phản ứng với lo ngại lạm phát cao hơn, cũng như khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ - Fed sẽ tăng tốc giảm quy mô chương trình mua lại trái phiếu trong cuộc họp tháng này. Theo thống kê của Bloomberg, 10 tỷ phú công nghệ giàu nhất Mỹ mất 27,4 tỷ USD sau phiên giao dịch hôm qua.Tâm lý nhà đầu tư trên các thị trường tài chính nhìn chung còn yếu. Chỉ số Nasdaq hôm qua giảm hơn 2%, do số liệu việc làm Mỹ trái chiều và nhà đầu tư lo ngại biến chủng Omicron. Số liệu hôm 3/12 cho thấy, tăng trưởng việc làm tại Mỹ chậm lại đáng kể trong tháng 11. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp lại giảm xuống đáy 21 tháng với 4,2%.