Sun Riverside Village mang đặc trưng kiến trúc Miami với biệt thự phong cách tân thuộc địa Tây Ban Nha và shophouse phong cách Art Deco rực rỡ.Miami - thành phố bờ đông nam nước Mỹ nổi tiếng với những bãi biển náo nhiệt rực rỡ dưới ánh mặt trời, bên những bờ cát trắng và làn sóng xanh. Thành phố này nổi tiếng với cuộc sống về đêm, các công trình nghệ thuật đa văn hóa, những cửa hàng cao cấp và trải nghiệm ẩm thực độc đáo, tạo nên một điểm đến rộn ràng, níu chân hơn 10 triệu lượt du khách khám phá mỗi năm.Trước khi trở thành thánh địa du lịch, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, nghệ thuật nổi tiếng thế giới, Miami vốn là một vùng đầm lầy đầy muỗi. Bước ngoặt để Miami lột xác, đưa bất động sản nơi đây tăng giá là việc khai hoang khu vực Everglades, khơi thông rãnh thoát nước gần đầu nguồn của sông Miami, nối sông với hồ Okeechobee.Quyết định này đã giúp cải tạo cảnh quan toàn khu vực, khiến lượng khách và số cơ sở kinh doanh mới tăng mạnh, đồng thời hút những người giàu có tới xây dựng biệt thự dọc theo đại lộ Brickell, một trong những đại lộ nổi tiếng ngày nay của Miami.Kiến trúc đặc trưng của Miami là sự giao thoa văn hóa. Trong khi những ngôi nhà, biệt thự được xây theo lối kiến trúc Địa Trung Hải phục hưng hoặc chiết trung Tây Ban Nha cổ điển thì các dãy phố kinh doanh lại mang phong cách Art Deco - lối kiến trúc gây ấn tượng thị giác mạnh mẽ nhờ những họa tiết hình học.Nhờ vậy, bất động sản tại Miami và khu vực phụ cận dần bùng nổ. Những trang trại, đầm lầy được thay thế bằng các biệt thự, tuyến phố du lịch sầm uất. Dịch vụ nghỉ dưỡng, giải trí, câu lạc bộ đêm, casino dần biến Miami thành điểm đến được yêu thích.Cách Miami nửa vòng trái đất, Sầm Sơn (Thanh Hóa) có nhiều nét tương đồng từ khí hậu, thổ nhưỡng đến bản sắc văn hóa đa dạng... Giống cách mà Miami từng cải tạo vùng đầm lầy Everglades, việc dòng sông Đơ sắp được khơi thông, hồi sinh sẽ mang đến diện mạo mới cho vùng đất này. Một trong những dự án điểm nhấn sẽ được Sun Group kiến tạo tại khu vực là Sun Riverside Village - khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng ven sông lấy cảm hứng từ Miami.Ở Sun Riverside Village, chất sống Miami được thể hiện rõ nét và thống nhất qua từng đường nét kiến trúc, thiết kế biệt thự đến hệ thống tiện ích, cảnh quan. Theo đại diện chủ đầu tư, đội ngũ kiến trúc sư dự án đã nghiên cứu đặc trưng kiến trúc Miami để tái hiện tại đây những dãy biệt thự cổ điển, sang trọng mang phong cách Tân thuộc địa Tây Ban Nha. Song song đó là các dãy shophouse phong cách Art Deco rực rỡ.Những địa danh mang tính biểu tượng của Miami như quận Art Deco với tuyến phố ngập tràn lễ hội, những cuộc diễu hành xuyên đại lộ nổi tiếng Ocean Drive kéo dài tới bờ biển sẽ được tái hiện tại Sun Riverside Village.Ở vị trí trung tâm của phân khu Festival Avenue thuộc dự án, trục đại lộ chính với dãy nhà 2 bên đường theo phong cách Art Deco, quy tụ những khách sạn và câu lạc bộ thu hút du khách tới mua sắm, ăn uống... mang tới bầu không khí rực rỡ, xa hoa tựa như ở Miami. Trong khi đó, các công trình biểu tượng khác như cổng nghệ thuật, vạch qua đường sặc sỡ hay các giao lộ nghệ thuật phản chiếu sự phồn hoa của nước Mỹ những năm đầu thế kỷ 20 sẽ trở thành cảnh quan điểm nhấn của dự án.Sun Riverside Village còn sở hữu nhiều công viên nằm đan xen trong các phân khu đô thị, nơi kết nối cư dân với cảnh quan, tiện ích. Đây là điều chủ đầu tư hướng tới khi kiến tạo một khu đô thị với đậm "chất" Miami thống nhất và đồng điệu trong từng đường nét.Những tiện ích khác của khu đô thị như công viên bãi biển Miami với bãi biển nhân tạo rộng 1.400m2, sân bóng rổ, yoga, sân tập thể thao đa năng, sàn nhảy, khu vui chơi trẻ em. Khu vực này hứa hẹn thu hút các hoạt động thể thao bãi biển phong phú hay triển lãm nghệ thuật.Công viên Wynwood mô phỏng khu phố Wynwood nổi tiếng tại Miami – một khu vực năng động, thu hút đông đảo du khách tới tham dự các sự kiện nghệ thuật định kỳ với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi, chiêm ngưỡng những bức tranh tường nghệ thuật sáng tạo, phóng khoáng. Wynwood của Sun Riverside Village cũng sẽ có con đường tranh - nơi các nghệ sĩ thỏa sức sáng tạo và công chúng được thưởng ngoạn những tác phẩm xuất sắc nhất vừa mang tinh thần thế giới vừa thấm đẫm văn hóa bản địa.Bên cạnh đó là bộ đôi công viên Art Deco đầy màu sắc và công viên Broadway tái hiện văn hoá kịch – điện ảnh nổi tiếng tại Miami, với vô vàn không gian công cộng để rèn luyện thể thao, gặp gỡ bạn bè... hứa hẹn mang tới chuỗi trải nghiệm bất tận cho gia chủ.Ông Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam đánh giá phong cách Miami là một trong số điểm nhấn thu hút du khách tới trải nghiệm. Nhờ đó, dự án sẽ khai thác thế mạnh cảnh quan, khí hậu ven sông Đơ, biến nơi đây thành nơi nghỉ dưỡng lý tưởng, vùng đất đáng sống, an cư lâu dài của giới thượng lưu. Đặc biệt là đáp ứng nhu cầu sống - làm việc - hưởng thụ của những người thành đạt, vốn đang rất khát không gian sống tiện nghi tại Sầm Sơn.
Ảnh phối cảnh minh họa dự án: