Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) tối nay thông báo vừa có khách hàng trúng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 trị giá 98,3 tỷ đồng.Vé trúng giải được phát hành tại Hà Nội, có dãy số 02-03-16-19-22-34. Sau khi trừ thuế, người trúng giải nhận khoảng 88 tỷ đồng.Giải Jackpot này được tích luỹ trong gần hai tháng. Giá trị giải thưởng tăng mạnh trong khoảng nửa tháng trở lại đây khi mỗi kỳ quay số tích luỹ thêm 7-8 tỷ đồng vì chưa tìm được người trúng.Ngoài giải Jackpot, kỳ quay số tối nay còn có 53 người trúng giải nhất trị giá 10 triệu đồng và hơn 37.000 giải nhỏ hơn.Ngày mai (9/12), Vietlott sẽ mở thưởng sản phẩm Power 6/55 với giá trị giải độc đắc hơn 170 tỷ đồng.Năm nay, Vietlott đặt mục tiêu có doanh thu 5.900 tỷ đồng và lãi trước thuế 226 tỷ đồng. Chỉ tiêu kinh doanh này được xây dựng theo tình hình bình thường, chưa tính đến tác động của dịch bệnh.Nửa đầu năm, công ty có doanh thu 2.265 tỷ đồng và lãi trước thuế 130 tỷ đồng. Các sản phẩm theo ma trận (Mega 6/45, Power 6/55) đóng góp khoảng 55% doanh thu. Tiếp đến, xổ số nhanh mỗi 10 phút đóng góp 41%, còn lại đến từ các sản phẩm xổ số theo dãy số. Công ty đã dành 1.564 tỷ đồng để trả thưởng trong giai đoạn này, tăng khoảng 280 tỷ đồng so với cùng kỳ.