Sự kỳ vọng vào khả năng lạm phát tăng cao mang đến những yếu tố hỗ trợ quan trọng cho giá vàng liên tục đi lên.Giá vàng trong phiên 9/11 tăng lên mức cao nhất tính từ tháng 9 khi USD hạ giá. Nhà đầu tư chờ số liệu lạm phát Mỹ dự kiến công bố trong tuần này.Đóng cửa phiên, giá vàng giao ngay trên thị trường New York tăng 0,43% lên mức 1.832 USD một ounce.Trưởng bộ phận chiến lược thị trường tại Blue Line Futures ở Chicago, ông Phillip Streible, nhận xét: "Nhà đầu tư đang thận trọng khi giá vàng lên sát ngưỡng 1.830-1.835 USD một ounce".Trong tuần trước, ngân hàng trung ương nhiều nước đã phát đi thông điệp rằng, lãi suất cơ bản các đồng nội tệ sẽ duy trì ở mức thấp trong thời gian ngắn hạn. Điều này giúp làm tăng sức hấp dẫn của vàng – loại tài sản vốn không mang lại lợi suất. Định hướng chính sách mà các ngân hàng trung ương đưa ra đã giúp cho giá vàng có tuần tăng mạnh nhất tính từ cuối tháng 8.Chuyên gia phân tích về thị trường hàng hóa tại Quantitative Commodity Research, ông Peter Fertig, nhận xét: "Nếu thị trường đón nhận thông tin cho thấy chỉ số giá tiêu dùng tăng cao vượt kỳ vọng, các chuyên gia tin rằng Fed buộc phải hành động nâng lãi suất cơ bản USD sớm hơn kỳ vọng".hà đầu tư chốt lời sau khi thị trường tăng điểm mạnh trong tháng 10, đồng thời họ cũng chờ đợi dữ liệu lạm phát Mỹ chuẩn bị được công bố.Đóng cửa phiên, chỉ số S&P 500 giảm gần 0,4% xuống 4.685,2 điểm. Chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones mất 0,3% giá trị và đóng cửa ở 36.319,9 điểm; chỉ số Nasdaq giảm 0,6% xuống 15.886,5 điểm.Bộ Lao động Mỹ vào ngày 9/11 công bố chỉ số giá sản xuất tháng 10 tăng 0,6%, đúng với kỳ vọng của các chuyên gia tham gia khảo sát của Dow Jones. Tuy nhiên, chỉ số giá hàng hóa bán buôn tháng 10 tăng 8,6% so với cùng kỳ năm trước, ghi nhận mức tăng cao kỷ lục trong gần 11 năm.Cổ phiếu Tesla giảm gần 12% gây ra áp lực lên chỉ số S&P 500 và chỉ số Nasdaq. Các cổ phiếu này tiếp tục đi xuống sâu hơn sau khi nhà sáng lập Tesla, ông Elon Musk, vào tuần này đã mở cuộc khảo sát trên Twitter để hỏi về việc liệu ông có nên bán 10% cổ phần ông đang nắm giữ, trong đó đến 58% người trả lời nói có. Dù giảm sâu trong phiên 9/11, cổ phiếu Tesla vẫn tăng 45% trong năm nay.Cổ phiếu GE tăng khoảng 2,7% sau khi doanh nghiệp này công bố sẽ chia tách thành 3 công ty đại chúng tập trung vào các ngành hàng không, y tế và năng lượng. Cổ phiếu GE dẫn đầu mức tăng trong chỉ số S&P 500. Dù có phiên giảm trong ngày 9/11, tính từ đầu năm đến nay, chỉ số S&P 500 vẫn tăng 24%. 