Tổng vốn đăng ký luỹ kế vào lĩnh vực bất động sản từ đầu năm đến 20/9 đạt 1,78 tỷ USD.Báo cáo thị trường quý III, Bộ Xây dựng cho biết tổng vốn của nhà đầu tư nước ngoài rót vào bất động sản tăng dần từ cuối tháng 3 đến tháng 9, từ 0,6 tỷ USD lên 1,78 tỷ USD.Theo đó, vốn đăng ký lũy kế vào lĩnh vực bất động sản cũng có xu thế tăng dần theo quý. Bộ Xây dựng nhận xét, Việt Nam vẫn được đánh giá có vị thế tốt để thu hút FDI vào ngành này.Báo cáo trước đó của Savills cũng nhận định, bất chấp tác động nặng nề của đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, các nhà đầu tư ngoại vẫn thực hiện nhiều thương vụ mua bán sáp nhập (M&A) ở nhóm dự án nhà ở, nhóm bất động sản công nghiệp.Với nhóm nhà ở, ông Neil MacGregor, Tổng giám đốc Savills Việt Nam giải thích, một trong những yếu tố thu hút nhà đầu tư nước ngoài là tầng lớp trung lưu và thượng lưu tại Việt Nam ngày càng tăng. Đây là cơ sở thúc đẩy nhu cầu về nhà ở trên khắp cả nước.Vài năm gần đây, cung nhà ở đã sụt giảm mạnh càng khiến động thái mua bán sáp nhập các dự án bất động sản nhà ở của khối ngoại diễn ra mạnh mẽ.Còn ở mảng bất động sản công nghiệp, ông John Campbell, Quản lý bộ phận này của Savills cho biết, các nhà đầu tư ngoại đánh giá cao các nền tảng ở Việt Nam như lao động, sự phát triển nhanh, mạnh về hạ tầng tại các thành phố lớn, liên tỉnh cùng với các chính sách hỗ trợ của Chính phủ về pháp lý. Những điều này đã tạo ra cơ hội đầu tư hấp dẫn khiến dòng vốn ngoại chảy vào.