Công ty Cổ phần Vicostone (thuộc Tập đoàn Phenikaa) vừa công bố đạt 1.859 tỷ đồng doanh thu thuần và 575 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong
quý III, tăng trưởng lần lượt 23% và 22% so với cùng kỳ năm trước. Lũy kế đến nay, doanh nghiệp này đã hoàn thành 77% kế hoạch doanh thu thuần và
80% kế hoạch lợi nhuận cả năm.Vượt qua thách thức của đại dịch Covid-19, Vicostone vẫn duy trì đà tăng trưởng cùng triết lý "thổi hồn vào đá" từ những ngày đầu hình thành.
Trong bối cảnh mới, "Chuyển đổi nhanh - Cạnh tranh chủ động" trở thành phương châm hành động của Vicostone, để tiếp tục kiên định với mục tiêu
phát triển bền vững, gia tăng lợi thế cạnh tranh.Thành lập năm 2002, Vicostone đã trải qua gần 20 năm liên tục phát triển để ghi danh top 3 nhà sản xuất đá thạch anh cao cấp hàng đầu thế
giới, theo số liệu thu thập năm 2019 của công ty nghiên cứu thị trường có trụ sở tại Mỹ - The Freedonia Group. Từ một nhà máy đá ốp lát nhân tạo
sở hữu công nghệ của Breton (Italy) có trụ sở tại khu đất công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), Vicostone đã trở thành một trong những "ông lớn" trong
ngành, khẳng định vị thể với 6 dây chuyền sản xuất và sản lượng hơn 3 triệu m2 đá mỗi năm.Dấu ấn suốt gần hai thập kỷ hoạt động của Vicostone không chỉ đến từ làm chủ quy trình ứng dụng công nghệ sản xuất đá nhân tạo gốc thạch anh
từ Breton, mà còn bởi câu chuyện "thổi hồn vào đá" đậm chất riêng, được gìn giữ bền bỉ. "Liệu con người có thể tạo ra đá thạch anh đẹp tựa cẩm
thạch tự nhiên với trữ lượng giới hạn, họa tiết độc đáo, đường vân đi xuyên tấm đá thay vì chỉ ở trên bề mặt không?" là câu hỏi Vicostone không
ngừng tự vấn và đi tìm đáp án.Triết lý "thổi hồn vào đá" lấy cảm hứng từ chuyện tình cảm động của vua Pygmalion, biến bức tượng tạc vô tri thành nàng Galatée kiều diễm. Các
nghệ nhân của Vicostone cũng mang khát vọng thổi hồn vào phiến thạch anh, mang đến sự khác biệt cho những bộ sưu tập đá nhằm đánh thức không gian
sống. Đây được xem là hành trình tìm kiếm cảm hứng không ngừng nghỉ của những kỹ sư Vicostone đam mê sáng tạo, hướng đến việc cân bằng không gian
sống trong mỗi căn nhà.Năm 2011 là cột mốc đáng nhớ của doanh nghiệp, khi tái hiện thành công đường vân hình cây độc bản của dòng đá tự nhiên Calacatta. Đằng sau
thành công này là sự miệt mài của gần 60 kỹ sư Vicostone, thử nghiệm hơn 100 phiên bản đá Calacatta suốt 2 năm. Mẫu đá Vicostone Calacatta-
BQ8270 năm ấy không chỉ tạo sức hút tại triển lãm Marmomacc (Italy) mà còn mở ra hướng đi mới cho ngành công nghiệp đá thạch anh thế giới. "Thời
điểm đó, mọi sản phẩm đá thạch anh nhân tạo chỉ tạo được vân giống hệt nhau trên bề mặt phẳng", đại diện Vicostone nhớ lại.Sau thành công của Calacatta, câu chuyện "thổi hồn vào đá" liên tục được các kỹ sư Vicostone nâng tầm. Khối óc và bàn tay tài hoa của các kỹ
sư đã sáng tạo nên hơn 130 mẫu đá từ đó đến nay. Hơn cả việc mô phỏng các loại đá tự nhiên quý hiếm, Vicostone còn tái hiện những kỳ quan của tạo
hóa hay vẻ kiêu hãnh của thiên thiên qua bộ sưu tập "Vicostone Sky - mang áng mây mềm vào đá" hay "Vicostone Fusion - cơn bão miền nhiệt đới băng
qua vũ trụ" cho đến Vicostone Thunder lấy cảm hứng từ sấm sét xé toạc bầu trời trên hồ Maracaibo (Venezuela).Đến nay, thương hiệu đá ốp lát "Make in Vietnam" đã có 9 trung tâm phân phối trực tiếp đến người dùng Mỹ và Canada. Từ đơn hàng đầu tiên xuất
sang Australia năm 2004, Vicostone đã vươn độ phủ tới 50 quốc gia khắp 5 châu lục, chinh phục nhiều thị trường khó tính với hơn 10.000 đại lý và
đối tác toàn cầu.Năm 2020, doanh nghiệp ghi dấu ấn với doanh thu tăng trưởng 210% ở thị trường châu Á, 20% ở Canada và tiếp tục nằm trong top "Doanh nghiệp
xuất khẩu uy tín 2020". Bảng xếp hạng "Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam" của Forbes hay "Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam" của
Vietnam Report... cũng không thiếu vắng tên tuổi Vicostone.Trình làng năm 2021, Pele Hawaii là kết tinh sức sáng tạo và nguồn cảm hứng mới nhất của các kỹ sư Vicostone, khi ông Đồng Quang Thức- Phó
tổng giám đốc phụ trách Trung tâm R&D Vicostone quyết tâm khai thác và truyền tải lại vẻ đẹp của dòng nham thạch tuôn trào trên sườn núi
Hawaii vào từng phiến đá. "Linh cảm và trái tim đã mách bảo tôi, sự đẹp đẽ kỳ diệu từ núi lửa Hawaii sẽ viết tiếp khúc tráng ca hồn đá của
Vicostone", ông Thức nhớ lại.Giống như nhà địa chất học luôn khao khát tìm ra manh mối nơi tận sâu lớp vỏ Trái Đất, các kỹ sư Vicostone đã không ngừng tìm kiếm và thử
nghiệm trong hơn 6 tháng để mô phỏng dòng chảy nham thạch chuyển hóa không ngừng trong Pele Hawaii. Lần ra mắt của Vicostone gồm 5 sản phẩm mới,
tái hiện 5 cấp độ của dòng nham thạch từ trầm tích dưới đáy sâu (Bahia), âm ỉ chờ đợi (Madreperola), đến sục sôi quyết liệt (Amarcord), rồi cuồn
cuộn tuôn trào (Vivalioro), bùng cháy tỏa sáng (Volakano) trên nền dung nham tưởng chừng đã nguội lạnh nghìn năm.Chia sẻ về sản phẩm mới, ông Thức cho biết, khó khăn lớn nhất của những nghệ sĩ làm đá là hiện thực hóa những ý tưởng thành sản phẩm vừa mang
tính ứng dụng cao, vừa khác biệt với các bộ sưu tập đã thành công trước đó. Pele Hawai sở hữu những đường vân vừa chéo tấm, vừa song song, tạo
nên vẻ đẹp trong sâu và phóng khoáng.Thông qua Pele Hawaii, Vicostone muốn lan tỏa sức sống, cảm hứng cho gia chủ, nguồn năng lượng tích cực cho căn nhà, cũng như viết tiếp khát
vọng sáng tạo bền bỉ của thương hiệu, tương lai ngành công nghiệp đá thạch anh. "Pele Hawaii hay bất cứ bộ sưu tập mới nào ra mắt thị trường đều
là đứa con tinh thần mà Vicostone nâng niu. Mỗi sản phẩm đều chứa đựng những tâm huyết, trách nhiệm, niềm tự hào của thương hiệu đá thạch anh
Made in Vietnam lớn thứ 3 toàn cầu", ông Thức khẳng định.Vicostone mong muốn trở thành điểm dừng chân cho những kiến trúc sư và gia chủ am hiểu vật liệu, đồng điệu cảm xúc và muốn thông qua những
phiến đá nghệ thuật để kể câu chuyện cá nhân riêng biệt. Đại diện doanh nghiệp này cho biết, ngoài họa tiết ấn tượng, đá Vicostone còn chứa đến
90% cốt liệu thạch anh tự nhiên - khoáng vật có độ cứng cao nhất chỉ sau kim cương. Nhờ đó, sản phẩm đạt độ cứng, chống thấm, chống xước, chịu ăn
mòn cao so với đá granite và đá marble, cũng như đảm bảo tiêu chuẩn về an toàn của NSF, chuẩn khí thải trong nhà của Green Guard, vật liệu xanh
từ LBC Compliant, hay kháng khuẩn từ Microbial Resistant...Tìm hiểu thêm về bộ sưu tập Pele Hawaii .