Gắn bó với nghề xây dựng rồi chuyển sang kinh doanh mỹ phẩm suốt 20 năm, anh Trịnh Văn Thụy (H. Hoài Đức, TP Hà Nội) bén duyên với ngành
logistics trong một lần tình cờ được bạn bè giới thiệu. Chưa có kinh nghiệm, đây là công việc hoàn toàn mới nhưng với tầm nhìn và lòng nhiệt
thành, anh Thụy quyết định hợp tác cùng BEST Express mở bưu cục đầu tiên tại huyện Hoài Đức, TP Hà Nội.Cầm trên tay những gói hàng, trưởng bưu cục Best Express Hoài Đức hồi tưởng: "Thời điểm năm 2019, lĩnh vực chuyển phát đang trong đà phát
triển mạnh tại Việt Nam. Tôi cảm nhận được cơ hội đang đến và quyết định tham gia thông qua lời giới thiệu từ một người bạn và nhận được sự giúp
đỡ".Đang kinh doanh mỹ phẩm ổn định với mức lợi nhuận khoảng 300 triệu đồng/tháng, anh dự đoán thời gian đầu lợi nhuận làm chuyển phát có thể chỉ
bằng 1/3 so với trước đây, từ 300 triệu đồng còn khoảng 100 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, người đàn ông 44 tuổi này nhận thấy đây là lĩnh vực
tiềm năng, có thể phát triển lâu dài và cho lợi nhuận ổn định nên anh quyết định bỏ nghề kinh doanh mỹ phẩm, chuyển hướng đầu tư bưu cục chuyển
phát nhanh.Năm 2019, khi mô hình nhượng quyền bưu cục BEST Express bắt đầu được giới thiệu tại Việt Nam, không ngại khổ, ngại khó, anh Thụy trở thành một
trong những đối tác đầu tiên tham gia vào mô hình kinh doanh mới mẻ này và dốc sức cùng Tập đoàn gây dựng thương hiệu. Ngay từ lúc sơ khai, bưu
cục Hoài Đức đã xác định đầu tư làm ăn lâu dài với kho rộng hơn 100 m2, lượng nhân viên chỉ vài người nhưng được đào tạo bài bản. Tuy đầu tư
nghiêm túc nhưng kết quả nhận về trong 3 tháng đầu tiên không được như mong đợi, doanh số chỉ đạt 20 - 30 đơn hàng/ngày dẫn tới hoạt động lỗ.
Những đắn đo bắt đầu xuất hiện trong suy nghĩ của anh, liệu đây có phải sai lầm khi từ bỏ nghề kinh doanh vững chắc đã có?Tuy nhiên, với niềm tin vào ngành chuyển phát nhanh cùng quyết tâm phải thành công, sau nửa năm, bưu cục Hoài Đức của anh Thụy đã kinh doanh
có lãi. Hai năm sau, số lượng xe vận chuyển hàng được nâng từ 2 lên 5 chiếc, mỗi xe có trọng tải 3,5 tấn, hoạt động hết công suất 24/24 với 6 - 7
lái xe thay phiên nhau liên tục. Bên cạnh đó, anh Thụy cũng mở thêm một kho trên địa bàn huyện Hoài Đức, nâng tổng diện tích hai kho lên hơn 300
m2 với 50 nhân viên, doanh số đạt 60.000 - 70.000 đơn hàng/tháng. Nhờ đó, bưu cục Hoài Đức trở thành một trong những bưu cục dẫn đầu về sản lượng
đơn hàng tại khu vực phía Bắc.Đặc biệt, thành công lớn nhất của bưu cục Hoài Đức là đã mở được hệ thống 4 bưu cục cấp 2 trong khu vực đang khai thác.Trong một lần vận chuyển hàng khối lượng lớn đến những con đường nhỏ, sâu trong xóm làng, xe của anh Thụy không vào được, cộng thêm nhiều phản
ánh từ shipper phải đi quãng đường xa rất tốn công, anh nảy sinh ý tưởng thành lập các bưu cục nhỏ hơn tại các xã. Thí điểm bưu cục cấp 2 đầu
tiên tại xã Đức Thượng, anh bất ngờ vì doanh số trong tháng đầu tiên hoạt động của bưu cục này đạt 20.000 đơn hàng. Kết quả khả quan đã tiếp thêm
động lực để anh tự tin mở rộng mạng lưới tại huyện Hoài Đức, chính thức phát triển thêm 3 bưu cục cấp 2 khác trải đều trên toàn huyện.Thành công luôn song hành với những hy sinh, để các bưu cục cấp 2 có thể nhanh chóng ổn định hoạt động, anh Thụy chủ động chia sẻ một số khách
hàng đang khai thác cho họ. Dù biết khi số lượng khách hàng được chia sẻ, doanh thu cũng bị ảnh hưởng nhưng anh nhận định đây là sự hỗ trợ ban
đầu cần thiết đối với hệ thống cấp 2 và khoản đầu tư này sẽ sinh lợi nhuận một khi họ đã vận hành ổn định."Chúng tôi có tầm nhìn dài hạn, sau này, khi các bưu cục cấp 2 phát triển, khai thác tốt và sản lượng tăng lên thì sẽ bù đắp lại những thiệt
thòi ban đầu. Bưu cục cấp 1 chấp nhận hy sinh một chút để ‘nhường’ khách hàng, hỗ trợ đào tạo nhân viên và quy trình hoạt động giúp họ giảm chi
phí hoạt động trước mắt", anh Trịnh Văn Thụy chia sẻ.Trước đây, thu nhập mỗi tháng bưu cục Hoài Đức mang lại cho doanh nhân này khoảng 100 triệu đồng nhưng hiện tại còn khoảng 60 - 70 triệu đồng,
30 triệu đồng còn lại giúp cho các bưu cục cấp 2 trang trải chi phí văn phòng, thuê nhân viên. Đến khi họ đã khai thác tốt, mang lại sản lượng
cao, đồng nghĩa với sản lượng của bưu cục cấp 1 cũng tăng lên, bù đắp lại phần doanh thu đã chia sẻ ban đầu.Bên cạnh đó, để giữ chân lượng khách hàng đang có, anh Thụy đưa ra giải pháp trích lợi nhuận để chiết khấu; tặng quà cho khách hàng vào những
dịp sinh nhật, ngày lễ tết; tổ chức các buổi giao lưu, thành lập hội nhóm bán hàng để chia sẻ kinh nghiệm...Chia sẻ về tiêu chí tuyển chọn đối tác bưu cục cấp 2, doanh nhân 7x cho biết những ai có năng lực và nhiệt huyết sẽ làm được. Trước khi cá
nhân đó tham gia, anh Thụy sẽ chia sẻ thực tế những thuận lợi, khó khăn ban đầu và cho họ trải nghiệm trong 7 ngày. Trong thời gian này, họ sẽ
được tìm hiểu các chính sách của BEST Express, làm việc thử với khách hàng, nắm rõ được cách thức phát triển và tồn tại trong tương lai... Sau
khi trải nghiệm và cảm thấy phù hợp, hai bên sẽ ký hợp đồng để làm việc.Với mức vốn đầu tư 200 triệu đồng cùng sự hỗ trợ từ bưu cục cấp 1, ngay trong tháng đầu tiên, các bưu cục cấp 2 của anh Thụy đã thu lãi khoảng
10 triệu đồng và dự kiến tăng đến 30 – 40 triệu đồng sau khi đi vào hoạt động ổn định. Đây chỉ là mức trung bởi doanh thu còn có thể tăng cao hơn
nhiều tùy vào khả năng tự tìm kiếm và khai thác khách hàng riêng của từng bưu cục cấp 2.Nói về những ngày đầu triển khai hệ thống cấp 2, anh Thụy hóm hỉnh kể lại: "Tôi thường làm tư tưởng cho mọi người phải xác định lỗ 30 triệu
đồng/tháng trong 3 tháng đầu tiên, đến khoảng một năm sau sẽ có lãi. Nghe vậy nhưng mọi người không nản chí, vẫn quyết tâm làm và đã thành công.
Chúng tôi rất mừng".Hiện tại, các bưu cục cấp 2 của BEST Express Hoài Đức còn chia sẻ gánh nặng giao hàng cho bưu cục cấp 1 trong những đợt sale cao điểm. Anh
Thụy chia sẻ trong 2 đợt cao điểm sale 10/10 và 11/11 vừa qua, nhờ có hệ thống bưu cục cấp 2, khối lượng hàng hóa giao nhận được chia sẻ về từng
vùng nhỏ, tuyến đường giao phát ngắn lại nên nhanh hơn, tỷ lệ phát thành công đạt gần 100%.Đặc biệt, riêng đợt 11/11, tất cả bưu cục cấp 2 tại địa bàn huyện Hoài Đức đều đáp ứng đủ chỉ số. Sản lượng tăng gấp 5 lần ngày bình thường,
thời gian giao hàng đảm bảo với tỷ lệ giao hàng thành công cao.Việc phân bố bưu cục trải đều với khoảng cách chỉ 3 – 4 km giúp anh Trịnh Văn Thụy hoàn toàn kiểm soát được lưu lượng và thời gian giao hàng.
Nhờ đó, hàng hoá được giao đến tay khách hàng nhanh chóng hơn ngay cả trong những ngày cao điểm. Bên cạnh đó, do đặc thù được đặt tại các xã,
nhiều khách hàng có thể tự chủ động đến nhận hàng nên thuận lợi hơn rất nhiều.Về mục tiêu trong thời gian tới, trưởng bưu cục BEST Express Hoài Đức cho biết vẫn duy trì mạng lưới 4 bưu cục cấp 2, nâng sản lượng tăng thêm
20%. Trong năm tới, khi hoạt động ổn định, anh Thụy đặt mục tiêu bưu cục cấp 1 và mạng lưới 4 bưu cục cấp 2 sẽ đạt doanh thu khoảng 500-600
triệu/tháng. Để làm được điều này, thông qua các cuộc họp định kỳ hằng tháng, bưu cục Hoài Đức sẽ triển khai nhiều giải pháp để cải thiện chất
lượng dịch vụ và doanh thu.Ngoài ra, anh Thụy còn bày tỏ tin tưởng nếu Tập đoàn BEST Inc. tiếp tục có những chính sách hỗ trợ phù hợp để các bưu cục nhượng quyền cấp 1
và cấp 2 hoạt động hiệu quả, trong thời gian tới, BEST nhất định sẽ trở thành đơn vị vận chuyển lớn mạnh nhất Việt Nam.Ảnh: 
Video:  
Thiết kế: 