Ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng uỷ quyền cho Phó tổng giám đốc điều hành công ty và gửi đơn từ chức Tổng giám đốc trước khi bị bắt hôm nay.Chiều 25/11, Công ty cổ phần Phát triển nhà Thuduc House (TDH) thông báo ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng đã gửi đơn từ nhiệm tư cách Thành viên Hội đồng quản trị và chức Tổng giám đốc cách đây hai ngày vì lý do cá nhân.Thông báo được phát ra vài giờ sau khi Bộ Công an cho biết đã bắt tạm giam ông Hoàng để điều tra hành vi  theo khoản 4 Điều 174 Bộ luật Hình sự.Ông Hoàng là một trong  bị cáo buộc chuyển trái phép 53 triệu USD ra nước ngoài và chiếm đoạt hơn 500 tỷ đồng tiền thuế. Ngoài ông Hoàng, trong số những người bị bắt còn có Phó tổng giám đốc Thuduc House Nguyễn Ngọc Trường Chinh, Kế toán trưởng Quan Minh Tuấn.Trong thông báo mới phát ra, phía Thuduc House cho biết doanh nghiệp chưa nhận được bất kỳ văn bản chính thức nào của cơ quan chức năng về việc bắt tạm giam ông Hoàng. Các hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra bình thường và phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên sẽ được tổ chức vào 22/12 như kế hoạch ban đầu, trong đó có nội dung quan trọng là kiện toàn nhân sự Hội đồng quản trị và ban điều hành.Trước khi bị bắt tạm giam, ông Hoàng đã có nhiều động thái giảm sự hiện diện tại Thuduc House. Người đứng đầu ban tổng giám đốc không trực tiếp ký tên vào các báo cáo tài chính từ đầu năm nay, thay vào đó là Chủ tịch Hội đồng quản trị Lê Chí Hiếu. Đến ngày 1/11, ông Hoàng bán hơn 1,75 triệu cổ phiếu TDH bằng phương thức thoả thuận và chỉ còn nắm giữ 280.000 cổ phiếu.Cách đây ba ngày, ông Hoàng viết giấy uỷ quyền cho ông Lê Chí Thủ Khoa – Phó tổng giám đốc điều hành toàn bộ công việc thuộc trách nhiệm của Tổng giám đốc.Ông Hoàng sinh năm 1976, có bằng Tiến sĩ Quản trị kinh doanh. Ông gia nhập Thuduc House từ năm 2005 với vị trí giám đốc kinh doanh tiếp thị. Năm 2010, ông Hoàng được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc và trở thành Tổng giám đốc sau đó 5 năm.Ngoài các chức vụ tại Thuduc House, ông Hoàng từng là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Bách Phú Thịnh, Công ty TNHH Song Hỷ Quốc Tế, Phó chủ tịch Công ty Quản lý và kinh doanh chợ nông sản Thủ Đức. Năm 2018, ông Hoàng là doanh nhân trẻ xuất sắc TP HCM.