Những khó khăn trong chuỗi cung ứng góp phần dẫn đến sự thiếu hụt và tăng giá mạnh cây thông Noel năm nay."Nếu muốn mua cây thông Noel năm nay, bạn có thể gặp may mắn hơn khi nhờ ông già Noel mang đến, thay vì tự đặt mua chúng",  ví von về tình trạng thiếu hụt cây thông dịp Giáng sinh này tại Mỹ. Theo các nhà cung cấp hàng đầu nước này, sản lượng cây thông trong mùa lễ năm nay sụt giảm nghiêm trọng do những rắc rối trong chuỗi cung ứng và biến đổi khí hậu.Chris Butler - Giám đốc điều hành của National Tree Company, nhà nhập khẩu, phân phối cây thông nhân tạo và đồ trang trí ngày lễ, cho biết: "Nhu cầu năm nay sẽ cực kỳ cao, nhưng dưới góc độ người tiêu dùng, mọi người không nên trông chờ quá nhiều vào nguồn cung".Theo ông, người tiêu dùng nên mua cây thông ngay bây giờ, trước Lễ Tạ ơn - tuần cao điểm bán hàng. Sau thời điểm này, sẽ có rất nhiều kệ hàng trống. National Tree Company đang ghi nhận sự tăng trưởng nhu cầu mua đồ trang trí Giáng sinh nói chung khá mạnh so với năm ngoái. Họ ví dịp lễ đang đến gần sẽ là "mùa giải lớn" để bán hàng.Ông Butler cho biết, dự đoán của công ty dựa trên những dấu hiệu tích cực dần trong chi tiêu của người tiêu dùng với hàng gia dụng. Ngoài ra, người Mỹ đã "ủ dột" sau hai năm ở yên trong nhà vì Covid-19 và ai nấy đều sẵn sàng trước các cuộc tụ tập đông người vào mùa đông này do tỷ lệ tiêm chủng cao.Jami Warner - Giám đốc điều hành của Hiệp hội Cây Giáng sinh Mỹ, khuyên người tiêu dùng nên mua cây thông hay các vật dụng trang trí càng sớm càng tốt. Bà giải thích rằng sự gián đoạn chuỗi cung ứng đã ảnh hưởng đặc biệt đến nguồn cung cây nhân tạo, chủ yếu được nhập khẩu từ châu Á. Nguồn hàng này hiện phải mất nhiều thời gian hơn bình thường để đến Mỹ."Số lượng cây thông năm nay sẽ ít hơn mọi năm và tất nhiên người tiêu dùng sẽ phải chịu giá cao hơn", bà nói thêm.Chuỗi cung ứng của thế giới đang chịu áp lực từ nhu cầu tiêu dùng tăng cao, tình trạng thiếu lao động và sự chậm trễ trong sản xuất ở nhiều quốc gia. Sự gián đoạn chuỗi cung ứng ngày càng trầm trọng hơn do đại dịch đã dẫn đến chi phí vận chuyển hàng hóa, thời gian giao hàng và lạm phát cao hơn."Mục tiêu của chuỗi cung ứng là đưa đúng sản phẩm đến đúng nơi, đúng lúc trong điều kiện thích hợp. Nếu có sự gián đoạn, một trong những điều đó sẽ không xảy ra", Cheryl Druehl - chuyên gia về chuỗi cung ứng và là giáo sư tại Trường Kinh doanh của Đại học George Mason giải thích.Theo ông, chuỗi cung ứng toàn cầu luôn dễ bị tổn thương và đại dịch đã làm điều này trở nên rõ ràng hơn. Năm nay người tiêu dùng có khả năng phải trả thêm 25% giá cả hàng hóa so với thông thường, do chi phí vận chuyển tăng cao. Năm ngoái, ông trả 2.000-3.000 USD cho các container chuyển hàng từ Trung Quốc sang Mỹ và năm nay số tiền này đội lên 20.000 USD."Chúng tôi vẫn chấp nhận trả mức giá cắt cổ để đảm bảo nhận được nhiều container nhất có thể", Butler nói và cho biết thêm rằng ông đang thiếu 1.000 container vận chuyển trong khi gần 90% đơn đặt hàng đã được hoàn thành.Ngoài vấn đề về chuỗi cung ứng, Giám đốc điều hành của Hiệp hội Cây Giáng sinh Mỹ còn giải thích, cây thông khan hiếm còn do thảm họa thời tiết, ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.Phần lớn cây thông ở Mỹ đến từ Oregon và Washington, hai khu vực này đã phải chịu những hiện tượng thời tiết khắc nghiệt. "Lũ lụt, những đợt nắng nóng bất thường, cháy rừng và khói từ các đám cháy đã cản trở quá trình trồng trọt ở Tây Bắc Thái Bình Dương và vùng Trung Tây", bà Warner nói.Frans Kok - chủ sở hữu của trang trại cây thông Noel Middleburg đang lo ngại về khí hậu thay đổi. Một số loại cây mà trang trại ông trồng phổ biến hiện bị tấn công bởi loài nấm xuất hiện khi điều kiện thời tiết thay đổi. Với nhiều điều kiện bất lợi, trang trại này sẽ tăng trung bình 50 USD vào giá bán mỗi cây thông. (theo )