Tôi đang phân vân không biết mua bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm đầu tư... với tuổi đời còn rất trẻ.Tôi năm nay 24 tuổi, chưa từng mua loại bảo hiểm nào. Bản thân không có nhiều bệnh, nên tôi thấy bảo hiểm nhân thọ phù hợp với mình. Nhưng lỡ mai sau phát sinh bệnh tật hay tai nạn, bảo hiểm sức khỏe lại cần thiết hơn. Ngoài ra, bảo hiểm đầu tư cũng có lãi suất hấp dẫn, thích hợp với người ít kinh nghiệm như tôi.Trên thị trường hiện có nhiều loại hình, bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm đầu tư... Tôi chưa hiểu rõ về bảo hiểm nên đang phân vân rất nhiều. Với một người trẻ, tôi nên tham gia loại bảo hiểm nào hợp lý nhất? Nhờ các độc giả tư vấn giúp.