UBND tỉnh Nam Định vừa phê duyệt giá khởi điểm để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất tại 7 xã thuộc huyện Mỹ Lộc.91 lô đất được phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá tập trung ở các xã Mỹ Thịnh, Mỹ Thuận, Mỹ Tiến, Mỹ Trung, Mỹ Thành với tổng diện tích hơn 12.000m2, đều có mục đích làm nhà ở. Tổng giá trị khởi điểm của số lô đất này hơn 163 tỷ đồng.Đặc biệt, xã Mỹ Thắng có 6 lô đất được UBND tỉnh Nam Định phê duyệt giá khởi điểm 110 triệu đồng mỗi m2, tương đương từ 9 đến 11 tỷ đồng mỗi lô. Những lô đất này có diện tích từ 87,7 đến 107,3m2, đều nằm ở đường xã từ giáp địa giới xã Mỹ Hưng đến cầu Thịnh.Ngoài ra 9 lô đất khác tại xã Mỹ Thắng cũng được phê duyệt giá khởi điểm ở mức cao từ 30 đến 50 triệu đồng mỗi m2, tương đương 2,3 đến 5,2 tỷ đồng mỗi lô tùy theo diện tích.Xã Mỹ Phúc cũng có 7 lô đất được đưa vào kế hoạch đấu giá đợt này. Trong đó, các lô đất nằm tập trung ở khu vực đường Vĩnh Giang và đường 38A, có mức khởi điểm từ 15 đến 22 triệu đồng một m2. Các lô đất ở các xã khác có giá khởi điểm từ 1,5 đến 7,5 triệu đồng mỗi m2.Theo cổng thông tin huyện Mỹ Lộc, đầu năm 2021, địa phương này cũng phê duyệt 125 lô đất tại khu đô thị thị trấn Mỹ Lộc và 5 xã đưa ra đấu giá. 124 lô đất sau đó được đấu giá thành công, thu về hơn 147 tỷ đồng.Huyện Mỹ Lộc nằm giáp thành phố Nam Định, được định hướng trở thành vùng vành đai dịch vụ thương mại, công nghiệp khu vực cửa ngõ của tỉnh. Huyện này vừa có dự án khu công nghiệp Mỹ Thuận hơn 158 ha được Thủ tướng thông qua quyết định đầu tư. Bên cạnh đó, một dự án khu phức hợp dịch vụ, thương mại, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cao cấp và đô thị thông minh quy mô 1.500 ha được UBND tỉnh Nam Định kêu gọi đầu tư trong năm 2021.