Tháng 11 đã trôi qua, và công ty truyền thông của Trump vẫn chưa ra mắt bản thử nghiệm của mạng xã hội Truth Social.cho biết đến nay, Trump Media & Technology Group (TMTG) chưa có thông báo chính thức nào về bản thử nghiệm của  Dấu hiệu hay hình ảnh về sản phẩm này cũng không xuất hiện.Trong khi đó, giá cổ phiếu Digital World Acquisition Corp – công ty có kế hoạch với công ty truyền thông của Trump – lại giảm mạnh, chỉ còn bằng một phần ba so với cuối tháng 10 – thời điểm thương vụ được công bố. Hôm 1/12,  đưa tin TMTG của cựu Tổng thống Mỹ đang cố huy động 1 tỷ USD thông qua bán cổ phiếu cho các quỹ đầu tư mạo hiểm và công ty quản lý tài sản của gia đình.Việc các hãng công nghệ lỡ hẹn ra mắt sản phẩm không phải là điều bất thường. Dù vậy, hạn ra mắt tháng 11 mà đặt ra cho Truth Social là phép thử đầu tiên cho việc liệu công ty này có thể hoàn thành những lời hứa với nhà đầu tư đã mua cổ phiếu DWAC hay không.DWAC là một công ty SPAC (công ty thành lập vì mục đích đặc biệt), đã IPO hồi tháng 9, huy động 290 triệu USD. Hôm 20/10, công ty này thông báo kế hoạch sáp nhập với TMTG của Trump. Trong thông báo khi đó, TMTG cho biết "sẽ sớm ra mắt một mạng xã hội, có tên Truth Social"."Truth Social sẽ có bản thử nghiệm dành cho các khách được mời vào tháng 11/2021. Bản phổ biến cho tất cả dự kiến có mặt vào quý I/2022. Những người muốn tham gia Truth Social có thể vào website để đăng ký làm khách mời", thông báo viết.Tuy nhiên, đến 1/12, website này vẫn không có nhiều thông tin, ngoại trừ phần đăng ký vào "danh sách chờ". Website này dường như chưa thay đổi kể từ khi ra mắt hồi tháng 10.Nếu mạng xã hội này ra mắt, đây sẽ là nền tảng dành cho Trump. Cựu tổng thống  bị nhiều mạng xã hội "cấm cửa" sau vụ bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1 với cáo buộc ông có những phát ngôn "cổ xúy bạo lực". Để giao tiếp với những người hâm mộ, ông buộc phải dựa vào thông cáo báo chí và xuất hiện trên các kênh truyền hình cáp.