Homebase, startup cung cấp giải pháp đầu tư bất động sản cho người vay dưới chuẩn ngân hàng, vừa được một số quỹ đầu tư rót 30 triệu USD.Thành lập từ năm 2019, Homebase là công ty công nghệ bất động sản (PropTech) tại Việt Nam, hướng đến người thu nhập không ổn định hay dưới chuẩn ngân hàng. Homebase sẽ cùng hùn vốn với khách hàng để đầu tư vào mọi loại hình bất động sản gồm đất, tài sản gắn liền với đất hay căn hộ chung cư. Người mua có thể sở hữu ngay bất động sản chỉ với 20% vốn góp và có quyền duy trì số vốn này, hoặc góp thêm để đạt 100% quyền sở hữu.Vòng gọi vốn lần này của Homebase có sự hậu thuẫn từ nhiều quỹ đầu tư "khủng" như Y Combinator (YC) được mệnh danh là "vườn ươm startup" từng đầu tư sớm vào nhiều startup như Airbnb, Stripe, Dropbox, và Coinbase.Một số nhà đầu tư khác cùng rót tiền vào trong đợt gọi vốn này là Partech Partners - Quỹ đầu tư mạo hiểm top 1 châu Âu và top 10 toàn cầu (theo Preqin); Goodwater Capital - quỹ đầu tư mạo hiểm từ Silicon Valley, từng dẫn dắt MoMo gọi vốn Series D trị giá 100 triệu đô vào tháng 1 năm nay); Ace and Company, Emles Advisors - Emles.Một số giám đốc điều hành của các "ông lớn" công nghệ như Microsoft, Opendoor, Binance... cũng bỏ vốn đầu tư vào đợt gọi vốn này. Trong vòng gọi vốn series A lần trước, VinaCapital Ventures cũng tham gia bỏ tiền vào Homebase.Mô hình của Homebase là, khách hàng chọn bất kỳ căn nhà nào mà họ thích, hoặc Homebase giới thiệu môi giới hỗ trợ tìm nhà theo nhu cầu. Sau đó, với khoản góp vốn tối thiểu 20% giá trị tài sản, khách hàng có thể chuyển vào ở ngay từ đầu, cải tạo hoặc cho thuê lại căn nhà khi họ muốn.Hằng tháng, khách hàng góp thêm một khoản tiền nhất định để tăng vốn sở hữu tại căn nhà. Homebase sử dụng dữ liệu lớn (Big Data) và mô hình định giá tài sản và kỹ thuật tài chính để đưa ra quyết định đầu tư.Khách hàng góp vốn hằng tháng cho căn nhà và có thể lựa chọn mua lại toàn bộ vốn góp của căn nhà bất kỳ lúc nào. Nếu không, họ có thể rời đi và lấy lại khoản tiết kiệm đã góp vào căn nhà.Ông Hoàng Đức Trung, Giám đốc điều Hành của VinaCapital Ventures, chia sẻ, "Giá nhà đang tăng một cách đáng kể mỗi năm, tạo ra cơ hội cực lớn cho ngành tài chính bất động sản ở Việt Nam".Homebase đánh giá, Việt Nam hiện là một trong những thị trường bất động sản phát triển nhanh nhất thế giới những năm gần đây, nhưng việc sở hữu nhà cửa ngày càng khó khăn hơn đặc biệt là đối với những người trẻ. Thông thường, người trẻ thu nhập trung bình phải mất hơn 20 năm để tiết kiệm cho căn nhà đầu tiên.Thậm chí, trong các đợt giãn cách xã hội vì Covid-19 vào quý III, trung bình giá bất động sản gắn liền với đất tại khu vực TP HCM vẫn tăng 3% đến 17%, theo số liệu thống kê từ CBRE. Trong khi ngân hàng giảm tỷ suất cho vay bất động sản, thắt chặt yêu cầu thu nhập và sở hữu tài sản, những người thu nhập không ổn định hoặc giá trị tài sản ròng không cao khó có thể tiếp cận vốn vay ngân hàng để mua nhà.Với đợt huy động vốn mới này, Homebase đã lên kế hoạch phát triển thêm công nghệ độc quyền, mở rộng thị trường và thiết lập thêm quan hệ đối tác với chủ đầu tư và môi giới tại thị trường đích. Doanh nghiệp này dự kiến hợp tác sâu hơn với các chủ đầu tư lớn tại Việt Nam và làm việc cùng các môi giới bất động sản để họ có thể giới thiệu các công cụ tài chính cho khách hàng.Startup này được thành lập bởi đội ngũ dày dặn, là những cựu thành viên của các tổ chức nổi tiếng như McKinsey, Goldman Sachs, VIG, Grab, Harvard, Stanford, và MIT.