Thị trường bảo hiểm kỹ thuật số toàn cầu ước đạt 102,2 tỷ USD vào năm 2020, dự kiến đạt 169,2 tỷ USD vào năm 2026, tốc độ CAGR 9%.Báo cáo "Nền tảng bảo hiểm kỹ thuật số - Phân tích và quỹ đạo thị trường toàn cầu" của cho thấy,ngành bảo hiểm đã nhanh chóng đón đầu cơ hội số hóa do đại dịch COVID-19 bùng phát.Các công ty bảo hiểm đang nỗ lực số hóa hoạt động và quy trình làm việc, mở đường cho các mô hình kinh doanh mới và dòng doanh thu mới, đồng thời mang đến trải nghiệm kỹ thuật số độc đáo, liền mạch cho khách hàng.Ngoài việc tự động hóa và hợp lý hóa quy trình, các nhà cung cấp bảo hiểm còn cải thiện việc sử dụng dữ liệu bên ngoài, dữ liệu cấu trúc và phi cấu trúc, nghiên cứu cách xác định xu hướng dữ liệu tương quan.
Bên cạnh quá trình này, các công ty bảo hiểm vẫn có khả năng phải đối mặt với thách thức do chưa nắm rõ kịch bản hoạt động trong tương lai. Thậm chí, họ có thể gặp khó khăn khi quyết định công nghệ nhanh chóng, ảnh hưởng đến mô hình hoạt động trong tương lai.Tuy nhiên, không có lựa chọn nào khác ngoài việc số hóa, các nhà cung cấp bảo hiểm cần tìm cách cân bằng giữa nhu cầu đầu tư vào công nghệ và chi phí để thu hút những khách hàng. Việc chuyển đổi số trong lĩnh vực bảo hiểm được dự đoán thúc đẩy các nền tảng bảo hiểm kỹ thuật số đến gần hơn với khách hàng.Nền tảng này giúp các công ty bảo hiểm kết nối thông qua một khuôn khổ tập trung duy nhất để giải quyết các vấn đề khác nhau. Nền tảng lấy khách hàng làm trung tâm và nâng cấp các hoạt động, dịch vụ thông qua các chức năng sẵn có. Các cơ quan quản lý bảo hiểm cũng đang tận dụng nền tảng kỹ thuật số để giảm chi phí liên quan.Trong khi các công nghệ mới của ngành bảo hiểm chủ yếu xuất hiện ở các nền kinh tế mới nổi, việc gia tăng số hóa ở các nền kinh tế đang phát triển như Brazil, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi được kỳ vọng sẽ mang đến cơ hội tăng trưởng mới.Thị trường bảo hiểm kỹ thuật số được dự đoán phát triển hơn nữa khi Thế hệ Z là nhóm lao động từ xa hiệu quả nhất. Vì vậy, các công ty bảo hiểm đang tăng cường áp dụng công nghệ số và áp dụng nhiều giải pháp dựa trên điện toán đám mây. (theo )