UBND tỉnh vừa phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết 4 dự án khu đô thị với tổng diện tích hơn 600 ha.Dự án Khu đô thị hỗn hợp và Chợ quốc tế Bắc Giang có quy mô lớn nhất trong số những dự án vừa được phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch. Dự án nằm ở xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang và xã Tiền Phong, xã Tân Liễu, huyện Yên Dũng. Đây là dự án hỗn hợp gồm nhà ở, thương mại dịch vụ, công trình công cộng cấp đô thị với tổng diện tích 357 ha, dân số khoảng 40.000 người.Khu đô thị Xuân Hương - Tân Dĩnh, nằm ở xã Xuân Hương, Tân Dĩnh, huyện Lạng Giang và phường Xương Giang, TP Bắc Giang cũng vừa được phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết. Đây là khu đô thị dịch vụ tổng hợp gồm nhà ở liền kề, biệt thự và nhà ở xã hội cao tầng với quy mô hơn 100 ha, dân số khoảng 16.000 người.2 dự án còn lại đều nằm ở huyện Việt Yên. Trong đó Khu đô thị số 2 thị trấn Nếnh có diện tích 30 ha, dân số khoảng 3.500 người. Dự án phát triển các loại hình nhà ở liền kề, biệt thự và cao tầng.Dự án còn lại là Khu đô thị mới Vân Trung, nằm ở xã Vân Trung với quy mô 115 ha, dân số khoảng 20.000 người. Dự án bao gồm nhà ở liền kề và nhà ở xã hội cao tầng.Ngoài ra UBND tỉnh Bắc Giang cũng vừa phê duyệt quy hoạch chi tiết Khu đô thị số 3 xã Quảng Minh ở huyện Việt Yên. Dự án có quy mô 55,8 ha, dân số khoảng 8.500 người, bao gồm nhà ở liền kề, biệt thự và hỗn hợp cao tầng. Vị trí dự án ở các thôn Khả Lý Thượng, Đông Long, Khả Lý Hạ, xã Quảng Minh.Từ đầu năm đến nay Bắc Giang liên tục phê duyệt nhiều dự án nhà ở, khu đô thị quy mô lớn tập trung ở các địa phương như Việt Yên, Lục Nam, Lạng Giang, Hiệp Hòa,... Dữ liệu của  cho thấy xét theo địa danh, từ cuối quý III/2021, Bắc Giang luôn nằm trong nhóm thị trường bất động sản có tỷ lệ tìm kiếm của nhà đầu tư cao nhất trong số các tỉnh thành ở miền Bắc.Trong hai năm trở lại đây, thị trường địa ốc Bắc Giang liên tục thu hút nhiều chủ đầu tư lớn đến phát triển dự án như , Hải Phát, TNR Holdings... Tuy nhiên, tại đây, hiện các dự án lớn hầu hết chưa được triển khai, vẫn đang trong giai đoạn nghiên cứu hoặc phê duyệt quy hoạch. Hiện ở thị trường Bắc Giang, nhiều dự án chưa đủ điều kiện bán hàng, giá chênh cao nên người mua cần thận trọng trước những giao dịch.Vhome Expo lần thứ hai đang được tổ chức trên  sẽ cung cấp cho độc giả thông tin và tình trạng pháp lý của nhiều dự án ở Bắc Giang. Đây là cơ sở tham chiếu để người mua bất động sản có thông tin tham chiếu trước mỗi giao dịch.Vhome Expo lần thứ hai có hơn 400 dự án ở các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường. Đây sẽ không gian cho người mua tiếp cận những bất động sản phù hợp với nhu cầu, đồng thời có thể kết nối với chủ đầu tư thông qua kênh dữ liệu tin cậy. Hoạt động dự kiến thu hút hơn 100.000 người quan tâm bất động sản. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.