Rivian - startup xe điện Mỹ vừa IPO hơn một tuần, chưa có doanh thu nhưng vốn hóa đã lên đến hơn 150 tỷ USD, vượt Volkswagen và Ford.Rivian IPO hôm 10/11 với mức giá 78 USD mỗi cổ phiếu. Sau một tuần, mã này đã tăng hơn 120% lên 172 USD chốt phiên giao dịch hôm 16/11. Hiện tại, vốn hóa hãng xe điện này đạt hơn 150 tỷ USD - lớn thứ ba thế giới trong ngành ôtô, chỉ kém  (306 tỷ USD) và  (1.000 tỷ USD).Tuy nhiên, nhà sản xuất này chưa ghi nhận doanh thu. Rivian mới bắt đầu giao xe đợt đầu tiên cách đây hai tháng, phần lớn trong số đó là cho nhân viên của chính hãng này, theo hồ sơ của nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC).Dù vậy, Rivian vẫn thu hút các nhà đầu tư, cùng với sự hậu thuẫn từ các ông lớn như  và . Amazon đã mua 20% cổ phần của  từ năm 2019. Ông chủ hãng thương mại điện này,  cũng sử dụng chiếc bán tải của Rivian để di chuyển đến địa điểm phóng tàu vũ trụ Blue Origin cùng các nhà thám hiểm khác trong chuyến bay vào không gian hồi cuối tháng 7.Rivian được thành lập năm 2009 bởi Rivian RJ Scaringe, tiến sĩ từ Phòng thí nghiệm ôtô Sloan tại Viện Công nghệ Massachusetts. Hiện công ty này có trụ sở chính ở Irvine, California và có một nhà máy lắp ráp xe ở Normal, Illinois.Theo nhiều nhà phân tích, việc cổ phiếu các hãng xe điện bị thổi phồng cũng không xa lạ. Thậm chí cả Elon Musk cũng từng cho rằng giá trị Tesla bị thổi quá mức. Tuy nhiên, cổ phiếu Tesla vẫn tiếp tục đi lên trong bối cảnh phố Wall hình dung về một tương lai ôtô chạy hoàn toàn bằng điện.Theo kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng trị giá 1.200 tỷ USD được Tổng thống  ký đầu tuần này, khoảng 7,5 tỷ USD sẽ được dành để xây dựng hệ thống trạm sạc xe điện khắp nước Mỹ. Do đó, những nhà đầu tư đã bỏ lỡ cơ hội với Tesla một thập kỷ trước không muốn mất thêm cơ hội với một người tiên phong tiếp theo như Rivian.Sau Rivian, cổ phiếu nhà sản xuất xe điện hạng sang Lucid cũng tăng đến 24% hôm 16/11 sau khi hãng này thông báo đơn đặt hàng cho mẫu xe đầu tiên đạt 17.000. Điều này đã giúp vốn hóa Lucid đạt 91 tỷ USD, nhiều hơn 12 tỷ USD so với vốn hóa của Ford.Chuyên gia Jessica Caldwell tại hãng nghiên cứu Edmunds cho rằng vốn hóa của các công ty mới này là "đáng nghi vấn". "Tesla đã giúp nhiều nhà đầu tư trở nên giàu có và giờ đây mọi người đều muốn tham gia vào làn sóng lớn lao tiếp theo trong lĩnh vực xe điện. Thật không may, một công ty như Tesla không xuất hiện thường xuyên. Việc định giá cho Rivian và Lucid rất đáng nghi ngờ, nhất là so với các hãng xe hiện có", Caldwell khẳng định.Còn Dan Ives, nhà phân tích ôtô và công nghệ tại Wedbush, cho rằng các nhà đầu tư hứng thú với những câu chuyện về các hãng xe điện này. Theo Ives, việc Tesla gia nhập câu lạc bộ vốn hóa nghìn tỷ USD cũng đã thay đổi khuôn mẫu định giá trong lĩnh vực này.Thực tế tại thị trường Mỹ, Rivian cũng có những lợi thế tiềm năng khi không cạnh tranh cùng phân khúc với ông lớn Tesla. Sản phẩm chủ lực của Rivian là chiếc bán tải chạy hoàn toàn bằng điện R1T. Edmunds đánh giá phân khúc bán tải rất quan trọng ở Mỹ, 3 mẫu xe phổ biến tại thị trường này lần lượt là Ford F-150, Chevy Silverado và Ram.Amazon cũng đã đặt hàng 100.000 xe bán tải của Rivian đến năm 2030 khi hãng thương mại điện tử này đang dịch chuyển đội xe giao hàng sang các phương tiện bằng năng lượng tái tạo. Đầu năm tới, hai hãng dự kiến có 10.000 xe giao hàng Rivian-Amazon lăn bánh trên đường.Nhà máy của Rivian ở Illinois có khả năng sản xuất lên tới 150.000 xe mỗi năm. Trong báo cáo tài chính, Rivian thông tin khoảng 65.000 chiếc trong số đó là xe bán tải, xe SUV và khoảng 85.000 chiếc là xe tải giao hàng thương mại RCV. Tuy nhiên, chưa rõ công ty này có thể tăng cường sản xuất nhanh đến mức nào, nhất là trong bối cảnh toàn cầu thiếu chip và những hạn chế về vận tải biển đã gây khó khăn cho các nhà sản xuất ôtô trong năm nay.