Hôm nay, Công ty cổ phần giải pháp năng lượng VINES (Tập đoàn Vingroup) khởi công nhà máy pin đặt tại Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh.Giai đoạn một của dự án triển khai trên khu đất rộng 8 ha, tổng mức đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng. Toàn bộ hạ tầng của nhà máy gồm các phân xưởng đúc linh kiện, hàn tổ hợp và đóng gói (pack pin) sẽ được xây dựng nhằm đảm bảo đạt công suất 100.000 pack pin một năm.Giai đoạn hai, nhà máy sẽ được mở rộng để sản xuất các tế bào pin và nâng cao công suất tới 1 triệu pack pin mỗi năm.Ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết, việc nghiên cứu xây dựng một nhà máy sản xuất pin tại Khu kinh tế Vũng Áng là một trong các nỗ lực nhằm thiết lập hệ sinh thái năng lượng sạch, góp phần nội địa hóa nguồn cung của VinFast."Chúng tôi đã và đang đẩy mạnh hợp tác với nhiều đối tác uy tín trên thế giới như Mỹ, Israel, Đài Loan, Trung Quốc.. để nghiên cứu phát triển và ứng dụng các công nghệ pin tiên tiến nhất như sạc siêu nhanh, pin 100% thể rắn", ông Quang nói.Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ, trong những thập kỷ tới đây, năng lượng và an ninh năng lượng là then chốt cho mọi chiến lược phát triển. Thách thức lớn nhất không chỉ là sản xuất được năng lượng sạch để phục vụ phát triển bền vững, mà còn phải có khả năng dự trữ, vận chuyển linh hoạt đến tất cả những nơi có nhu cầu.Chủ tịch nước cho rằng, một trong những cuộc đua lớn chính là sản xuất pin. Bởi pin tốt, bền và khả năng tích trữ năng lượng của pin sẽ quyết định hiệu suất sử dụng của các dạng năng lượng sạch, bảo đảm an ninh năng lượng."Tôi vui mừng được biết Vingroup cũng đang hợp tác với các đối tác chiến lược là những tên tuổi hàng đầu thế giới trong lĩnh vực nghiên cứu công nghệ tiên phong để sản xuất pin xe", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói.Khu kinh tế Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh diện tích hơn 22.000 ha, thành lập năm 2006, hiện có 151 dự án đầu tư, gồm 94 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư đăng ký 59.802 tỷ đồng, 57 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 13,5 tỷ USD, giải quyết việc làm cho gần 20.000 lao động. Trong đó, một số dự án lớn hiện nay như Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương của Formosa với tổng mức đầu tư giai đoạn một hơn 10 tỷ USD, Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng I 1,2 tỷ USD...Tỉnh Hà Tĩnh đặt mục tiêu trong những năm tới sẽ đưa Khu kinh tế Vũng Áng trở thành trung tâm kinh tế đa chức năng với các trụ cột như công nghệ luyện kim, năng lượng, logistics, dịch vụ cảng biển...