HoREA kiến nghị đưa việc giảm 25% thuế suất thuế giá trị gia tăng, giảm 50% tiền sử dụng đất cho nhà thương mại giá thấp vào Luật Nhà ở.Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) vừa kiến nghị Bộ Xây dựng trình Chính phủ xem xét bổ sung vào Luật Nhà ở (sửa đổi) các cơ chế hỗ trợ nhà thương mại giá thấp với mức ưu đãi bằng 25-50% chính sách đang áp dụng cho nhà ở xã hội.Nhà ở thương mại giá thấp còn gọi là nhà giá phù hợp là đề án được nghiên cứu năm 2020, chỉ phân khúc nhà ở dưới 20 triệu đồng một m2, sau đó được kiến nghị nâng lên mức không quá 25 triệu đồng một m2 ở đô thị đặc biệt như TP HCM.Cụ thể, HoREA đề nghị giảm 50% tiền sử dụng đất, tiền thuê đất cho các dự án nhà thương mại giá thấp (dự án nhà ở xã hội được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất). Ngoài ra, hiệp hội đề xuất giảm 25% thuế suất thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp đối với mô hình nhà thương mại giá thấp (ở nhóm thuế này các dự án nhà ở xã hội được giảm 50%).Bên cạnh đó, hiệp hội kiến nghị cho người mua nhà thương mại giá thấp được vay ưu đãi với lãi suất 7,2-7,5% một năm trong 10-15 năm, bằng khoảng 1,5 lần lãi suất cho vay ưu đãi nhà ở xã hội. Hiện nay, người mua nhà ở xã hội được vay ưu đãi lãi suất khoảng 4,8-5% một năm, tối đa không quá 25 năm. Người mua nhà ở thương mại giá thấp sau 5 năm cũng cần được Luật Nhà ở (sửa đổi) bảo vệ quyền bán, chuyển nhượng mà không phải nộp lại tiền sử dụng đất đã được hỗ trợ khi mua nhà.HoREA cho rằng cần xây dựng quy trình thủ tục đầu tư xây dựng đơn giản, nhanh chóng đối với các dự án phát triển nhà ở có giá hợp lý (giá thấp). Các doanh nghiệp nên được ưu tiên tiếp cận quỹ đất được quy hoạch phát triển mô hình nhà ở này. Đồng thời, nên có cơ chế kiểm soát đảm bảo mỗi đối tượng chỉ được hưởng chính sách ưu đãi nhà ở thương mại giá thấp một lần, tránh các trường hợp trục lợi từ phân khúc nhà ở này.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết, thị trường nhà ở thương mại có biên độ rất rộng, từ loại nhà giá thấp, bình dân, trung cấp, cao cấp, hạng sang cho đến hạng siêu sang. Nhà nước tạo hành lang pháp lý để các thành phần kinh tế đầu tư xây dựng, kinh doanh các loại nhà ở có giá từ trung bình đến siêu sang theo cơ chế thị trường, không cần phải có chính sách ưu đãi.Trên thực tế, hiện các doanh nghiệp chỉ mặn mà phát triển dự án nhà ở phân khúc giá cao do ưu tiên hiệu quả kinh doanh trong khi nhà giá rẻ ngày càng khan hiếm vì lợi nhuận thấp. Vì vậy, theo ông Châu, loại nhà ở thương mại giá thấp rất cần được Nhà nước có cơ chế chính sách hỗ trợ, ưu đãi một phần để khuyến khích phát triển. Phân khúc này có mức giá không quá 25 triệu đồng một m2 do không có chính sách hỗ trợ, ưu đãi nên hiện nay gần như không có loại nhà này trên thị trường.Nếu có chính sách ưu đãi, doanh nghiệp có thể làm được nhà ở thương mại giá thấp (giá phù hợp) với mức giá không quá 25 triệu đồng một m2 tại các đô thị đặc biệt và đô thị loại I là thành phố trực thuộc Trung ương. Nhà không quá 23 triệu đồng một m2 có thể được phát triển đối với các đô thị loại I khác và không quá 20 triệu đồng một m2 đối với các đô thị còn lại.Phân khúc nhà ở thương mại giá trung bình có mức giá không quá 35 triệu đồng một m2, trung cấp có mức giá khoảng 36-45 triệu đồng một m2 trong khi nhà ở thương mại cao cấp có mức giá trên 45 triệu đồng một m2 (khoảng 2.000 USD một m2). Riêng loại nhà hạng sang, siêu sang có mức giá rất cao, lên đến trên dưới 500 triệu đồng một m2.Phân khúc nhà ở xã hội, nhà ở thương mại giá thấp và nhà ở thương mại giá trung bình giữ vai trò chủ đạo trong thị trường bất động sản, góp phần đảm bảo an sinh xã hội về nhà ở cho đa số người dân là người thu nhập trung bình, người thu nhập thấp đô thị và người nhập cư.Chủ tịch HoREA đánh giá, việc hỗ trợ giảm thuế này nhằm khuyến khích doanh nghiệp tham gia xây dựng nhà ở vùng giá không quá 25 triệu đồng một m2 vừa giúp đáp ứng nhu cầu an cư cho đông đảo người có thu nhập thấp, vừa giảm bớt một phần gánh nặng cho ngân sách nhà nước.