Các nhà kinh tế của Goldman Sachs Group đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ năm nay và năm tới, sau khi cân nhắc về tác động của biến chủng Omicron.Trong một báo cáo nhanh cuối tuần, nhà kinh tế Joseph Briggs cho biết Goldman Sachs dự báo kinh tế Mỹ sẽ tăng 3,8% trong năm nay, giảm từ mức 4,2% trong dự báo trước đó. Các nhà phân tích của Goldman Sachs cũng giảm dự báo tăng trưởng năm 2022 xuống 2,9%, từ mức 3,3%."Trong khi nhiều câu hỏi vẫn chưa được trả lời, chúng tôi cho rằng một kịch bản kém tích cực là biến chủng mới sẽ khiến Covid-19 lây lan nhanh hơn, nhưng khả năng miễn dịch chống lại việc trở nặng chỉ bị suy yếu một chút", Briggs nhận xét.Với dự báo này, các nhà phân tích cho rằng Omicron có thể chỉ tác động khiêm tốn đến chi tiêu cho mảng dịch vụ, nhưng có thể làm trầm trọng thêm tình trạng thiếu nguồn cung. Biến chủng mới được dự báo cũng có thể trì hoãn việc trở lại của người lao động.Riêng đối với lạm phát, chuyên gia từ Goldman Sachs cho rằng sẽ có những tác động trái chiều. Trong khi các lĩnh vực nhạy cảm với đại dịch như du lịch có thể bị ảnh hưởng, tình trạng thiếu hụt nguồn cung và lao động hơn nữa khả năng đẩy giá cả lên cao trong dài hạn. ()