Những người thừa kế Samsung cầm cố số cổ phiếu thuộc hàng lớn nhất thế giới, để có thời gian trả khoản thuế khổng lồ.Các tài liệu cho thấy kể từ tháng 4, người thừa kế Samsung Jay Y. Lee và gia đình ông đã thế chấp một phần số cổ phiếu của họ trong các công ty thuộc tập đoàn, trong đó có  Electronics và Samsung C&T Corp, trị giá hơn 13 tỷ USD. Trong nhóm 500 người giàu nhất thế giới được Bloomberg theo dõi, chỉ Larry Ellison của Oracle là thế chấp số cổ phiếu lớn hơn.Phần lớn số cổ phiếu này được đặt tại một tòa án để bảo đảm cho khoản thuế thừa kế trị giá hơn 12.000 tỷ won (10,1 tỷ USD). Chủ tịch Samsung  đã qua đời năm ngoái. Hồi tháng 4, những người thừa kế của ông cho biết sẽ khi có tài sản đảm bảo, theo đúng luật pháp Hàn Quốc."Đây là cách tốt nhất để gia đình Samsung trả số thuế khổng lồ", Chung Sun-sup – CEO hãng nghiên cứu doanh nghiệp Chaebul.com cho biết, "Cách dễ dàng nhất là bán cổ phần đi để lấy tiền. Nhưng họ không muốn giảm tỷ lệ sở hữu. Việc thế chấp cổ phiếu để trả thuế theo giai đoạn sẽ không ảnh hưởng đến quyền bỏ phiếu của họ".Cách làm này tương đối phổ biến trong nhóm người giàu ở Hàn Quốc, nơi thuế thừa kế có thể lên tới 60%. Để được trả làm nhiều lần, luật pháp nước này yêu cầu có tài sản đảm bảo giá trị bằng 120% thuế. Giá trị số cổ phiếu trên được tính theo phiên đóng cửa trước khi thỏa thuận được đưa ra.Jay Y. Lee đã thế chấp 96% cổ phần của mình tại Samsung C&T, Samsung Electronics và Samsung SDS. Mẹ ông – bà Hong Ra-hee và các em gái Seo-hyun, Boo-jin cũng tham gia việc này.Ngoài ra, ba người này còn thế chấp thêm 2,6 tỷ USD cổ phiếu để vay tiền từ các tổ chức tài chính. Dù vậy, việc thế chấp để vay tiền có thể khiến họ phải bán cổ phần trong các công ty con nếu giá cổ phiếu giảm. Việc này "có thể là một yếu tố rủi ro, gây lo ngại về quyền sở hữu", Hwang Sei-woon – nhà nghiên cứu tại Korea Capital Market Institute cho biết, "Điều kiện thị trường có thể ảnh hưởng đến giá trị cổ phiếu đảm bảo và việc giảm tỷ lệ sở hữu có thể xảy ra".Cổ phiếu Samsung Electronics đã giảm 7,7% năm nay, hướng đến năm giảm đầu tiên kể từ 2018, chủ yếu do lo ngại khi giá chip nhớ đi xuống. Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn lạc quan về cổ phiếu này và dự báo hồi phục. Nhu cầu chip có thể tăng lên nhờ điện thoại 5G và công nghệ trí tuệ nhân tạo, nhà phân tích Masahiro Wakasugi của Bloomberg Intelligence đầu tháng này cho biết.Theo Bloomberg Billionaires Index, ông Jay Y.Lee hiện sở hữu 8 tỷ USD, sau khi trừ giá trị số cổ phiếu thế chấp. Phó chủ tịch Samsung Electronics bị kết án tù vì hối lộ, nhưng đã đượchồi tháng 8.