Hoa hậu Ngọc Diễm cho rằng bất động sản nghỉ dưỡng Phan Thiết giàu tiềm năng đầu tư, dễ sinh lời, nhất là dòng sản phẩm nhà phố biển.Hai năm đại dịch khiến Ngọc Diễm thay đổi suy nghĩ lẫn lối sống. Trong một talkshow, cô nhắc đến phân tích của s: thế giới đang chứng kiến xu hướng chuyển dịch từ đô thị sang nhà gần biển vì không gian này đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi, thư giãn, tận hưởng cuộc sống sau giờ làm. Ngôi nhà ven biển còn là sản phẩm đầu tư, cho thuê hoặc nhà nghỉ dưỡng cuối tuần của gia đình, nơi an dưỡng cho người về hưu."Tôi cũng chú ý phân tích của nhà kinh tế học Jeff Tucker: Covid-19 bùng phát kéo theo mô hình làm việc tại nhà, nhiều người đã cân nhắc thay đổi không gian sống bởi nhu cầu đến công ty không còn quá quan trọng. Kéo theo đó, các dự án bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp lên ngôi nhờ gần gũi thiên nhiên, nhiều tiện ích thư giãn, giải trí, mang đến lợi ích lâu dài cả về thể chất lẫn tinh thần", cô nói.Với những yếu tố "thiên thời" trên, Ngọc Diễm ưu tiên đầu tư các dự án bất động sản ven biển có tầm nhìn đẹp, bãi biển nguyên sơ, hạ tầng giao thông hoàn thiện, thích hợp với cả người già lẫn trẻ nhỏ. Hoa hậu đánh giá dự án càng thu hút hơn nếu được đặt trong một tổ hợp hoàn chỉnh về tiện ích nghỉ dưỡng, giải trí, chăm sóc sức khỏe, thể thao...Người đẹp cũng quan tâm tính thanh khoản của sản phẩm, tỷ suất lợi nhuận kỳ vọng ngắn hạn và dài hạn có tối ưu hay không. Cô cho rằng yếu tố này phụ thuộc vào tiềm năng phát triển kinh tế khu vực đó, sự đồng bộ trong quy hoạch về hạ tầng đầu tư công của Chính phủ và quy hoạch từ chủ đầu tư dự án...Theo cô, Việt Nam là điểm đến lý tưởng cho người muốn sở hữu những ngôi nhà ven biển vì đa dạng công năng; kết nối trong nước lẫn quốc tế; chính sách thị thực thông thoáng; cơ sở hạ tầng đang phát triển đồng bộ, nhất là các điểm du lịch và trung tâm kinh tế.Ngọc Diễm từng đến nhiều vùng biển ở Ấn Độ, Hàn Quốc, Mỹ... và nhận thấy không đâu đẹp bằng biển Việt Nam, nhất là miền Trung. Cô bày tỏ: "Trừ những tháng mưa bão, đa phần khí hậu Nam Trung bộ (Khánh Hòa, Nình Thuận, Bình Thuận...) ôn hòa, có thể bơi quanh năm. Lượng nhiệt, ánh sáng ấm áp, nước biển trong xanh... thuận lợi với những hoạt động lặn ngắm san hô, những môn thể thao trên biển. Cảnh sắc thiên nhiên đẹp, nhất là các vịnh biển thích hợp để ‘đi phượt’. Chạy vài cây số hít thở không khí biển hay tắm buổi sáng cũng rất tuyệt"."Thủ phủ resort" Phan Thiết được nhà đầu tư trong và ngoài nước ưa thích nhờ lợi thế lớn về thiên nhiên, hạ tầng giao thông đồng bộ, tiềm năng du lịch vượt trội... Cô tin tưởng với cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây dài 98 km đã thi công từ năm 2020, sẽ rút ngắn thời gian từ TP HCM đến đây còn dưới hai tiếng."Trong tương lai, không chỉ Mũi Né mà những khu vực khác của Phan Thiết cũng được đầu tư đồng bộ, đưa vùng này trở thành thành điểm du lịch hấp dẫn ở miền Trung. Đặc biệt, Bình Thuận cũng sát với các tỉnh thành phía Nam - nơi sôi động về đầu tư kinh tế", cô cho hay.Thực tế những năm qua, Phan Thiết có lượng khách ổn định từ châu Âu... Nhiều người Nga, Anh, Thụy Sĩ chọn vùng biển này du lịch dài ngày, tránh mùa đông lạnh giá bản địa. Ngọc Diễm nhấn mạnh: "Đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng ở Phan Thiết là điểm sáng lúc này".Từ năm ngoái, Ngọc Diễm theo dõi sát sao NovaWorld Phan Thiet - dự án có quy mô 1.000 ha của tập đoàn Novaland ở biển Tiến Thành, Bình Thuận. Với tổng đầu tư đến 5 tỷ USD, nơi đây quy hoạch theo mô hình siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe. Cô đã đến tận nơi xem xét và ấn tượng khi vùng đất hoang sơ mặt tiền vịnh Phan Thiết mang dáng dấp đô thị mới, với nhiều yếu tố đáp ứng cuộc sống thượng lưu.Sau thời gian nghiên cứu, hoa hậu "rót tiền" cho một biệt thự sân golf, một biệt thự biển Waikiki và nhà phố Ocean Residence. Cô nói với năng lực phát triển dự án của Novaland, NovaWorld Phan Thiet sẽ thu hút nhiều tệp khách hàng và đáp ứng loạt nhu cầu khác, bởi rất nhiều người đang tìm kiếm ngôi nhà thứ hai hoặc chuyển hẳn về biển sinh sống. Trong đó, tệp khách từ châu Âu có tiềm năng thuê dài ngày."Ngoài ra, để vận hành tốt quỹ đất hàng trăm tiện ích như khách sạn, khu vui chơi giải trí, thể thao, sân golf... nhà đầu tư cần các chuyên gia quốc tế giàu kinh nghiệm. Họ chắc chắn cần nơi lưu trú lâu dài. Những đô thị tương lai nhắm đến nhóm trên không nên bỏ qua cơ hội này", cô nói thêm.Phân khu mới Ocean Residence có quy mô hơn 57 ha, tọa lạc trên cao độ 60-80 m so với mực nước biển. Với định hướng là khu dân cư hiện đại giữa lòng siêu đô thị biển, nơi đây phát triển theo mô hình semi - compound, đảm bảo giá trị riêng tư lẫn tính kết nối thông suốt, hệ tiện ích nội khu và sinh thái liền kề. Các căn nhà phố biển lấy cảm hứng từ San Diego Mission, đầy đủ công năng như phòng khách, bếp, phòng ngủ, không gian sinh hoạt chung, sân vườn rộng rãi trước và sau nhà... thích hợp với gia đình nhiều thế hệ.Chủ dự án quy hoạch khu dân cư khoa học và hạ tầng đa dạng, dành tới 31,3 ha (55%) cho diện tích mảng xanh, nổi bật nhất là hệ thống clubhouse và hồ cảnh quan ở bốn góc phân khu, các dãy vành đai xanh bao quát từ ngoài vào trong. Ngoài ra, tiện ích nội khu nổi bật còn có những tuyến phố mua sắm, hệ thống trường học liên cấp, quảng trường, công trình văn hoá, công viên nội khu...Bên cạnh đó, cư dân dễ dàng tiếp cận hệ sinh thái hàng trăm tiện ích quốc tế của NovaWorld Phan Thiet như cụm sân golf PGA độc quyền 36 hố, quảng trường xã hội trí tuệ nhân tạo (AIWS), công viên giải trí chủ đề 25 ha, công viên biển 16 ha, Sport Complex, khu vui chơi trong nhà, trung tâm mua sắm, cụm khách sạn nổi tiếng, tuyến phố thương mại mặt biển sầm uất..."Ocean Residence là sản phẩm độc đáo, sáng tạo. Nhà đầu tư có thể vừa đạt mục đích an cư trong môi trường sống chuẩn quốc tế, vừa có thể khai thác để sinh lời dài hạn bằng việc cho thuê với nguồn khách dồi dào trong và ngoài nước", Ngọc Diễm nói thêm.