Sau hai phiên giảm liên tục, giá vàng quay đầu tăng gần 17 USD một ounce do nhà đầu tư lo ngại lạm phát.Chốt phiên giao dịch 17/11, mỗi ounce  thế giới giao ngay tăng 17 USD lên 1.867 USD. Sang phiên sáng nay, thị trường tiếp tục đi lên, hiện chạm 1.869 USD.Lo ngại lạm phát đẩy nhà đầu tư tìm đến các công cụ trú ẩn, bất chấp doanh số bán lẻ Mỹ tốt hơn dự kiến khiến đồng đôla tăng giá. "Yếu tố hỗ trợ nền tảng cho cả vàng và bạc vẫn là áp lực lạm phát", David Meger - Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures cho biết.Giá đôla Mỹ hôm qua lên cao nhất kể từ tháng 7/2020, chủ yếu nhờ số liệu bán lẻ tốt hơn kỳ vọng. Nếu trong ngắn hạn, quan chức Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ra tín hiệu giảm quy mô mua lại tài sản để ngăn lạm phát, hoặc thị trường cho rằng lãi suất sẽ tăng sớm hơn dự kiến, giá vàng có thể chịu "sức ép nhẹ", Meger nhận định. Lãi suất cao sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi như vàng.Fed từ tháng này bắt đầu giảm mua lại trái phiếu và dự kiến kết thúc các chương trình mua lại vào giữa năm sau. Phiên họp chính sách sắp tới của cơ quan này là vào giữa tháng 12.Carlo Alberto De Casa - nhà phân tích tại Kinesis Money nhận định lãi suất tăng vẫn là rủi ro với vàng và chỉ khi bật lên trên 1.875 USD, giá mới có thể tăng tiếp.