Suốt nhiều tháng giãn cách xã hội, công ty logistics DB Schenker vẫn đảm bảo hàng hoá lưu thông đến các khách hàng xuyên tỉnh thành và quốc gia."Trong khi mọi hoạt động đình trệ vì giãn cách xã hội và Covid-19, những người làm Logistics như chúng tôi vẫn làm việc không ngừng nghỉ, vừa chiến đấu với dịch bệnh vừa đảm bảo vận hành liên tục chuỗi cung ứng cho người dân và tuyến đầu chống dịch", CEO công ty logistics Đức DB Schenker, Andy Lim, chia sẻ với .Hàng loạt tỉnh thành đóng cửa, các hãng hàng không lớn ngưng hoạt động, tần suất các chuyến bay chở hàng giảm, nhiều cảng biển bị phong tỏa, kho bãi hạn chế, các quy định phòng chống dịch nghiêm ngặt khiến thời gian lẫn chi phí vận chuyển tăng cao. Tuy nhiên, vận tải đường không, đường biển và đường bộ, ba trong số những dịch vụ thế mạnh của DB Schenker, vẫn duy trì hoạt động xuyên suốt để đưa hàng hoá, đặc biệt là nhu yếu phẩm và trang thiết bị y tế, đến tay khách hàng kịp thời."Ban đầu, chúng tôi đã tưởng rằng đại dịch sẽ khiến hoạt động của doanh nghiệp mình đình trệ nhưng không, mọi thứ lại diễn ra theo hướng khác. Covid-19 khiến nhu cầu vận chuyển hàng hóa trở nên cấp bách, khẩn thiết hơn bao giờ hết. Đó là thách thức nhưng cũng là cơ hội cho DB Schenker thể hiện năng lực và khả năng thích ứng trong những thời điểm quan trọng", ông Lim cho hay.Toàn bộ nhân viên văn phòng được yêu cầu làm việc online, những người còn lại thực hiện "3 tại chỗ", chấp nhận xa gia đình hàng tháng trời, ăn ngủ ngay trong kho, giữa hàng hóa, xe nâng. Nhóm xử lý sự cố của khách hàng quốc tế túc trực 24/7, kể cả cuối tuần, bất chấp lệch múi giờ. Nhóm tài xế liên tục được xét nghiệm nhanh sau mỗi 72 giờ và phải mặc đồ bảo hộ kín từ đầu đến chân trong suốt quá trình vận chuyển hàng hóa.Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, DB Schenker đề xuất và thiết kế những phương án mới nhằm đảm bảo hàng hóa lưu thông thuận tiện nhất. Công ty chấp nhận bù chi phí xăng dầu, mở rộng các kho bãi để lưu trữ hàng hóa, thuê máy bay chuyển hàng với giá đắt đỏ hơn. Các thủ tục phòng dịch cũng được nắm rõ và chuẩn bị kỹ lưỡng giúp hàng hóa đến tay khách hàng kịp tiến độ đề ra."Nói về Logistics là nói về sự kết nối. Sứ mệnh của chúng tôi là kết nối, giúp hàng hóa luôn di chuyển thông suốt. Hai năm Covid-19 là khoảng thời gian rất đặc biệt. Tôi biết ơn tất cả nhân viên đã chiến đấu như những chiến binh dũng cảm suốt mùa dịch. Và cũng nhờ mạng lưới văn phòng mạnh khắp Việt Nam và các nước trên thế giới, DB Schenker đã vượt qua được những rào cản mà Covid-19 tạo ra để phục vụ tốt khách hàng trong những hoàn cảnh khó khăn như thế ", ông Lim nói.Thành lập văn phòng vào năm 1991, DB Schenker là một trong những công ty Logistics quốc tế đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Từ một văn phòng đại diện ở TP HCM chỉ có 3 nhân viên, hiện nay, DB Schenker đã sở hữu đội ngũ hơn 1.000 nhân viên, hơn 100.000 m2 kho bãi, các văn phòng trải dài khắp các tỉnh thành và trung tâm công nghiệp của Việt Nam, hoạt động tại các cảng biển và cảng hàng không trọng yếu.Ông Lim cho hay sự phát triển đó của công ty gắn liền với sự phát triển vượt bậc của ngành Logistics Việt Nam."Công nghệ thông tin đã biến Việt Nam từ một thị trường logistics truyền thống thành một thị trường năng động, nắm bắt nhanh xu thế số hóa, tự động hóa. Trước đây, chúng tôi chỉ có những nhà kho thiếu an ninh và chất lượng lưu trữ hàng hóa thấp thì ngày nay, nhìn vào các trung tâm công nghiệp Việt Nam, có thể thấy rõ các tiêu chuẩn về an ninh, môi trường, y tế đều được nâng cấp. Chúng tôi có những công nghệ như GPS để theo dõi từng chiếc xe tải, giúp giám sát tiến độ vận chuyển hàng hoá hiệu quả hơn. Chúng tôi tiếp tục phát triển và giới thiệu những công nghệ mới nhằm nâng cao trải nghiệm chuỗi cung ứng cho tất cả khách hàng với mục tiêu biến DB Schenker trở thành lựa chọn đầu tiên của khách hàng", CEO của DB Schenker cho hay.Sau 30 năm thành lập, DB Schenker hiện là một trong những nhà cung cấp dịch vụ vận tải hàng hóa và logistics đi đầu ở Việt Nam,là đối tác chiến lược với nhiều hãng hàng không và tàu biển hàng đầu thế giới. Dịch vụ Asia Landbridge của DB Schenker là giải pháp vận tải đường bộ xuyên biên giới nổi bật, cho phép hàng hóa tiếp cận khắp các nước ASEAN như Singapore, Malaysia, Thái Lan, Campuchia, Lào, Myanmar, và Trung Quốc.Khi đại dịch bùng phát năm 2020, DB Schenker cũng đã hỗ trợ vận chuyển nhiều lô vaccine và đồ bảo hộ cá nhân đến các điểm nóng dịch bệnh. Một trong những sự kiện đáng nhớ mà DB Schenker thực hiện là vận chuyển các bình oxy và trang thiết bị y tế sang Ấn Độ vào đỉnh dịch năm 2020."Kiên định và cẩn trọng là hai trụ cột tạo nên thành công của chúng tôi trong đại dịch. Trong thời kỳ bình thường mới, chúng tôi phải tiếp tục tập trung và chuẩn bị sẵn sàng để ứng phó với bất kỳ thách thức mới nào có thể nảy sinh", ông Lim nói.Ngày 23/11, DB Schenker kỷ niệm 30 năm thành lập tại Việt Nam và khai trương văn phòng mới tại TP HCM. Đây là một dấu mốc đáng nhớ với ông Andy Lim và toàn thể nhân viên công ty.Có mặt tại sự kiện này, bà Josefine Wallat, Tổng lãnh sự Đức tại TP HCM, bày tỏ vui mừng khi một doanh nghiệp Đức hoạt động lâu năm và không ngừng phát triển tại Việt Nam."Đại dịch là thách thức với tất cả mọi người trên toàn cầu, trong đó có các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam. Tôi hiểu rằng DB Schenker đã vất vả trong hơn một năm qua. Nhưng tôi tin rằng các doanh nghiệp tại Việt Nam sẽ vượt qua nhanh khó khăn hơn các nước khác. Những gì đang diễn ra chỉ là một bước lùi và Việt Nam sẽ hồi phục rất nhanh", bà Josefine Wallat nói.