Kim loại quý hôm qua có thời điểm xuống 1.777 USD một ounce – thấp nhất kể từ đầu tháng 11.Chốt phiên giao dịch 24/11, thế giới giao ngay giảm gần 1 USD xuống 1.789 USD một ounce. Trong phiên, giá có thời điểm xuống 1.777 USD – thấp nhất kể từ ngày 5/11.Giá tuột mốc 1.800 USD đầu tuần này, sau khi Chủ tịch Fed Jerome Powell được tái đề cử cho nhiệm kỳ 2, làm dấy lên đồn đoán chính sách tiền tệ của Mỹ sẽ được thắt chặt nhanh hơn. Việc này đã kéo đồng đôla lên cao, gây sức ép lên vàng.David Meger – Giám đốc Giao dịch Kim loại tại High Ridge Futures cũng cho rằng giá vàng giảm là do lo ngại Fed tăng tốc rút kích thích hoặc nâng lãi suất. Nhiều quan chức Fed đã khẳng định sẵn sàng loại bỏ chương trình mua lại trái phiếu nếu lạm phát cao kéo dài và sẽ nhanh chóng nâng lãi, theo biên bản cuộc họp chính sách gần nhất của cơ quan này. Lãi suất cao sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi, như vàng.Nhà đầu tư dường như cũng đang đánh giá khả năng lạm phát được xoa dịu, do giá nhiên liệu gần đây đã hạ nhiệt, Edward Meir – nhà phân tích tại ED&F Man Capital Markets cho biết.Một thông tin nữa gây sức ép lên thị trường là số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại Mỹ tuần trước xuống thấp nhất kể từ năm 1969. GDP nước này quý III cũng được điều chỉnh tăng 2,1%.TD Securities nhận định với việc dòng vốn rót vào các quỹ ETF chậm lại, hoạt động của những người đầu tư "theo xu hướng" vẫn đang là động lực chính, cho thấy giá còn có thể giảm sâu. 