Cùng với chốt lời thì cắt lỗ là phương pháp nhà đầu tư cần thành thục nếu muốn "sống sót" trên thị trường theo diễn giả eBox - Huỳnh Minh Tuấn."Việc khó nhất trong đầu tư là cắt lỗ vì 'đồng tiền liền khúc ruột'. Đây có thể nói làm cảm giác khó đối mặt nhất với nhà đầu tư đặc biệt là người mới. Nhà đầu tư thành công không phải là nhà đầu tư đúng hết trong mọi giao dịch, mà là khi sai, phải giảm thiểu thiệt hại một cái tối thiểu nhất có thể. Còn rừng không lo gì thiếu củi có lẽ là câu nói đúng nhất cho câu chuyện cắt lỗ này", ông Huỳnh Minh Tuấn, Giám đốc Môi giới Hội sở Công ty Chứng khoán Mirae Asset chia sẻ.Bên cạnh vai trò lá chắn bảo vệ, việc thường xuyên tuân thủ nguyên tắc cắt lỗ cũng giúp cải thiện thành tích giao dịch của "trader". Tính toán tỷ lệ lợi nhuận rủi ro dựa trên các mốc cắt lỗ, chốt lời sẽ giúp mỗi người tìm kiếm nhưng giao dịch hấp dẫn, an toàn. Từ đó gia tăng tỷ lệ chiến thắng.Bộ nguyên tắc và phương pháp cắt lỗ sẽ được ông Huỳnh Minh Tuấn chia sẻ đầy đủ trong 2 phiên livestream trên eBox chủ đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới". Ông với kỳ vọng những bài học đúc kết từ kinh nghiệm xương máu của bản thân sẽ giúp nhà đầu tư không gánh một khoản lỗ to lớn và tâm lý nặng nề. Những câu hỏi trực tiếp từ người xem sẽ được diễn giả giải đáp và đưa lời khuyên chi tiết.Xuất thân cũng là một nhà đầu tư F0, ông Tuấn từng trải qua những bài học đau thương trên thị trường chứng khoán thời điểm 2007 - giai đoạn nhà đầu tư đặt niềm tin rất lớn vào việc "mua là thắng".Diễn giả đã có 20 năm kinh nghiệm "chinh chiến" trên thị trường chứng khoán, lĩnh vực đầu tư và quản lý tài sản. Ông cũng là người dẫn dắt và đào tạo nhiều đội ngũ chuyên gia đầu ngành, chuyên gia tư vấn và quản lý tài sản cho hơn 3.000 khách hàng là nhà đầu tư cá nhân và tổ chức. Tổng giá trị tài sản quản lý (AUM) 3.000 tỷ đồng.Cũng trong 2 phiên livestream ngày 26 và 27/11, ông Huỳnh Minh Tuấn đem đến phương pháp chốt lời phù hợp với từng nhà đầu tư; thời điểm mua cổ phiếu để hưởng lợi thế tối đa từ cổ tức....Bên cạnh diễn giả Huỳnh Minh Tuấn, eBox chủ đề đón sóng chứng khoán cuối năm còn có sự xuất hiện của ông Phan Lê Thành Long - sáng lập và CEO của AFA Group; Nguyễn Kiều Hưng - chuyên gia chứng khoán; nhà đầu tư cá nhân Ngô Quỳnh Anh. Tất cả sẽ kể câu chuyện nhiều năm tham gia vào thị trường chứng khoán, những bí quyết thành công và cả vấp ngã khó tránh khỏi. Từ đó, người xem có thể chắt lọc kinh nghiệm cho mình, xây dựng con đường đầu tư một cách hiệu quả.Chương trình "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" lên sóng từ 25/11. 