Các dự án lớn về công nghiệp, du lịch, bất động sản sẽ góp phần thúc đẩy La Gi hoàn thiện các tiêu chuẩn, sớm đưa thị xã trở thành thành phố trực thuộc tỉnh trước năm 2025.Thị xã La Gi cách thành phố Phan Thiết 63 km về phía nam, cách TP HCM 150 km và thành phố Vũng Tàu 90 km về phía đông bắc. Thị xã có diện tích 185,4 km² được chia thành 5 phường và 4 xã. Tính đến tháng 6 năm nay, dân số La Gi là 131.602 người, mật độ dân số 702 người mỗi km2.Nằm ở phía Nam của Bình Thuận, giữa "thủ phủ" du lịch là TP Phan Thiết và TP Vũng Tàu, thị xã La Gi cũng đang vươn mình để dần trở thành hạt nhân chính trong phát triển kinh tế và du lịch biển của tỉnh. Năm 2018, thị xã được Bộ Xây dựng công nhận là đô thị loại III khi đáp ứng được các tiêu chí về quy mô dân số, mật độ dân số, tỷ lệ lao động phi nông nghiệp, trình độ phát triển cơ sở hạ tầng và kiến trúc cảnh quan đô thị...Theo Quy hoạch, dự kiến trong nhiệm kỳ 2020-2025 thị xã La Gi sẽ lên thành phố trực thuộc tỉnh. Nơi đây sẽ hình thành hàng loạt khu đô thị, công nghiệp, dịch vụ, thể thao hiện đại...Để trở thành thành phố trực thuộc tỉnh, thị xã La Gi cần đáp ứng nhiều tiêu chí như: quy mô dân số đạt từ 180.000 người trở lên; tỷ lệ lao động phi nông nghiệp khu vực nội thành đạt từ 80% trở lên so với tổng số lao động; tỷ trọng công nghiệp - xây dựng và thương mại - dịch vụ - du lịch trong cơ cấu kinh tế đạt từ 80% trở lên; tỷ lệ số phường trên tổng số đơn vị hành chính cùng cấp trực thuộc đạt từ hai phần ba trở lên...Hiện tại, thị xã La Gi cơ bản đáp ứng các tiêu chí về diện tích, được công nhận là đô thị loại 3, địa phương cũng đang từng bước hoàn thiện các tiêu chuẩn khác để sớm nâng cấp lên thành phố trực thuộc tỉnh trước 2025.Để hoàn thành mục tiêu sớm lên thành phố, trong những năm qua, hoạt động xúc tiến, kêu gọi đầu tư hạ tầng phục vụ phát triển công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp ở thị xã La Gi có nhiều chuyển biến tích cực. Đến nay, trên địa bàn thị xã đã hình thành 4 cụm công nghiệp gồm: La Gi, Tân Bình 1,2 và 3 với tổng diện tích 180 ha. Đồng thời, quan tâm phát triển một số ngành, nghề thế mạnh để giải quyết tốt nhu cầu lao động tại địa phương như: chế biến thủy sản, sản xuất nước mắm, gia công hàng may mặc, sản xuất vật liệu xây dựng...Bên cạnh đó, tỉnh Bình Thuận cũng đang gấp rút đầu tư các cơ sở hạ tầng trọng điểm với tổng mức đầu tư hàng nghìn tỉ đồng để hoàn thiện cơ sở hạ tầng giúp La Gi sớm đạt các tiêu chuẩn lên thành phố và phát huy tiềm năng phát triển về du lịch – thương mại – dịch vụ.Cụ thể, tỉnh sẽ nhanh chóng nâng cấp, mở rộng quốc lộ 55 và đây là một phần nằm trong kế hoạch xây dựng hai trục đường nối từ cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết xuống quốc lộ 1A, từ đó đi tiếp qua khu vực huyện Hàm Tân thẳng đến La Gi. Nhờ những công trình này, thời gian di chuyển TP HCM - La Gi chỉ còn khoảng 1,5 giờ; từ sân bay Phan Thiết hoặc sân bay Long Thành đến La Gi còn 1 giờ.Bình Thuận cũng lập kế hoạch đầu tư tuyến đường Nguyễn Minh Châu nối dài qua Hàm Tân, Hàm Thuận Nam để kết nối đường ven biển thị xã với quốc lộ 55, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết. Đồng thời, tỉnh đề nghị các ngành sớm hoàn thiện các đoạn kè chống sạt lở sông Dinh, lập dự án đầu tư kè và đường 2 bên bờ sông Dinh.Thị xã La Gi cũng đang thu hút mạnh vốn đầu tư với hàng loạt các dự án tỷ đô. Nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước như AES (Virginia, Mỹ), liên doanh Becamex - VSIP... đã và đang đầu tư loạt dự án quy mô lớn tại khu vực Nam Bình Thuận.Ngay sau khi có thông tin La Gi lên thành phố, nhiều "lớn" bất động sản cũng đã đổ về đây đón sóng. Các dự án khu dân cư, khu phức hợp đô thị ven biển sẽ đáp ứng nhu cầu an cư của người dân địa phương lẫn đông đảo giới chuyên gia, người lao động tại các cụm, khu công nghiệp kế cận, và nắm giữ tiềm năng khai thác kinh doanh thương mại tại địa phương này.Theo các chuyên gia, sự xuất hiện của các dự án lớn về công nghiệp, du lịch và bất động sản sẽ giúp  có cơ hội phát triển dân số, từng bước thúc đẩy kinh tế - thương mại – dịch vụ - du lịch phát triển. Từ đó, giúp La Gi sớm hoàn thành các tiêu chí quan trọng để đạt mục tiêu lên thành phố trước 2025.