Tâm lý mua nhà đón Tết, nguồn tài chính dư giả, cộng với nguồn cung dồi dào là những yếu tố khiến bất động sản cuối năm sôi động.Một khảo sát vừa tiến hành của  cho thấy có đến 75,3% độc giả tham gia khảo sát cho biết đang quan tâm đến bất động sản với mục đích đầu tư. Trong số đó, 63,9% độc giả muốn rót vốn vào bất động sản với kỳ vọng tăng giá; 11,4% muốn mua để cho thuê. 20% người mua bất động sản tham gia khảo sát cho biết họ có nhu cầu tìm bất động sản với mục đích mua để ở và 4,9% để dùng mặt bằng kinh doanh.Có đến hai phần ba nhà đầu tư chia sẻ lý do lựa chọn thời điểm cuối năm để xuống tiền là tài chính dư giả, trong khi đó bất động sản vẫn là kênh có lãi tốt. Ngoài ra, 15,8% người được tham gia khảo sát cho rằng nguồn cung dự án thời điểm cuối năm sẽ dồi dào hơn bởi các chủ đầu tư đồng loạt tung rổ hàng mới, sản phẩm đa dạng nhất trong năm, với nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn. Nhờ đó, người mua dễ tiếp cận những bất động sản đúng nhu cầu.Xét theo giá trị, có 64,3% độc giả tham gia khảo sát cho biết quan tâm tới bất động sản trong khoảng giá dưới 3 tỷ đồng. Trong đó, các loại bất động sản từ 1,5 đến 3 tỷ đồng chiếm tỷ lệ cao nhất với 34,1% và dưới 1,5 tỷ đồng chiếm 30,2%.Theo các chuyên gia, thời điểm cuối năm có rất nhiều yếu tố thuận lợi để các chủ đầu tư ra hàng và tăng nguồn cung dự án nhà ở. Bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc Cấp cao, Bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu Savills Hà Nội cho biết tỷ lệ phủ vaccine, lãi suất tiết kiệm giảm, lượng tiền gửi vào ngân hàng thấp kỷ lục là những nguyên nhân chính khiến dòng tiền chuyển sang các kênh đầu tư khác, trong đó có bất động sản.Theo bà Hằng, những khu vực có hạ tầng giao thông tốt hoặc sắp triển khai dự án trọng điểm sẽ đón nhận nhiều sự chú ý từ giới đầu tư."Đối với thị trường căn hộ, diễn biến thị trường cuối năm có thể tích cực hơn so với các quý trước đó với việc tăng trưởng nguồn cung và phục hồi tỷ lệ hấp thụ. Giá bán sơ cấp sẽ duy trì ổn định và có thể tăng nhẹ", chuyên gia nhận định.Đối với thị trường nhà ở thấp tầng, bà Hằng dự báo trong quý cuối năm, nguồn cung cùng lượng giao dịch dự kiến hồi phục gần với mức trước khi giãn cách xã hội diễn ra. Tuy nhiên, theo bà giá bán dự kiến không có nhiều sự thay đổi do thị trường đã tăng trưởng khá mạnh trong thời gian đầu năm.Khảo sát trên nằm trong khuôn khổ hội chợ bất động sản trực tuyến Vhome Expo lần thứ hai với chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm" do kênh dữ liệu Vhome tổ chức vào ngày 25/11 đến 24/12 tới. Trước đó, hội chợ lần thứ nhất được tổ chức vào tháng 10/2021 thu hút hơn 30.000 độc giả trong 15 ngày mở cửa các gian hàng.Vhome Expo lần thứ hai sẽ cung cấp cho độc giả thông tin của hơn 400 dự án ở các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường. Đây sẽ không gian cho người mua tiếp cận những bất động sản phù hợp với nhu cầu, đồng thời có thể kết nối với chủ đầu tư thông qua kênh dữ liệu tin cậy.Với thời gian tổ chức kéo dài gấp đôi kỳ hội chợ thứ nhất, Vhome Expo lần thứ 2 dự kiến thu hút hơn 100.000 người quan tâm bất động sản. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.