Những người từng mắc ung thư giai đoạn một và đã chữa khỏi vẫn có thể mua bảo hiểm nhân thọ nhưng thủ tục tham ra khá phức tạp.Ngày nay, ung thư là căn bệnh phổ biến trên toàn thế giới và đe dọa tính mạng của con người. Do đó, để đề phòng rủi ro về tài chính cho chính mình và những người thân yêu trong gia đình, nhiều người nghĩ tới việc mua bảo hiểm nhân thọ.Các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ được thiết kế với những quyền lợi, điều khoản rõ ràng nhằm bảo vệ con người trước những biến cố sức khỏe hoặc các rủi ro về thân thể, tính mạng. Loại hình bảo vệ này dành cho nhiều đối tượng ở những lứa tuổi, nhu cầu, điều kiện... khác nhau. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể tham gia ký kết một hợp đồng bảo hiểm. Không ít khách hàng thắc mắc: "Những người từng mắc bệnh ung thư có thể tham gia bảo hiểm nhân thọ?".Trả lời câu hỏi này, chị Tô Linh Phương, Trưởng phòng kinh doanh khu vực TP HCM của một công ty bảo hiểm có tiếng tại Việt Nam cho biết mỗi công ty bảo hiểm sẽ có một bộ phận thẩm định chuyên môn là những bác sĩ. Họ sẽ xem xét hồ sơ sức khỏe của khách hàng dựa trên khả năng phát bệnh trong 5 đến 10 năm tới. "Việc thẩm định này rất khắt khe và khó khăn, khác với việc bệnh nhân tới bệnh viên để khám lại. Bởi tầm nhìn về các nguy cơ, rủi ro có thể tái phát bệnh trở lại của bảo hiểm sẽ là 5 - 10 - 15 năm, chứ không phải chỉ là 6 tháng hay một năm như tại bệnh viện", chị Phương cho biết.Chị Phương lấy ví dụ trường hợp một khách hàng ngoài 50 tuổi, từng bị ung thư đại tràng giai đoạn 2, đã mổ cách đây một năm. Theo chị, dù hiện tại tình trạng của khách hàng đã ổn định và thường xuyên tái khám định kỳ tại bệnh viện nhưng nếu muốn tham gia bảo hiểm, vẫn sẽ phải đi thẩm định lại sức khỏe."Các bác sĩ thuộc bộ phận thẩm định chuyên môn của những công ty bảo hiểm sẽ cẩn thận xem xét nguy cơ của bệnh trong 5 - 10 năm tới chứ không phải tình hình hiện tại ổn hay không như: loại ung thư này có thể di căn, ảnh hưởng tới các bộ phận khác hay không... Cho nên, trường hợp ung thư ở giai đoạn 2 rất khó tham gia bảo hiểm hoặc khi nếu có thể tham gia, khách hàng sẽ phải đóng phí rất cao", chị Phương nói.Còn nếu là ung thư giai đoạn một, khi điều trị khỏi, sức khỏe ổn định, khách hàng có thể tham gia bảo hiểm ngay lập tức. Tuy nhiên, hợp đồng bảo hiểm sẽ loại trừ chi trả trường hợp khách hàng tử vong vì loại ung thư từng mắc phải và kèm theo các di chứng của nó. Quá trình thẩm định hồ sơ cũng khá phức tạp.Chị Linh Phương khuyên mọi người nếu có ý định đầu tư vào bảo hiểm nhân thọ thì nên thực hiện việc này càng sớm càng tốt, khi cơ thể còn đang khỏe mạnh. Bởi loại ung thư khách hàng mắc phải (hay bất cứ bệnh tật nào khác như tim mạch, huyết áp...) và tiền sử bệnh của gia đình đều có thể gây trở ngại cho việc ký kết hợp đồng bảo hiểm hoặc thậm chí bị từ chối bảo vệ.