Phần lớn chuyên gia phố Wall dự đoán giá vàng sẽ tiếp tục đi lên tuần này sau chuỗi tăng 7 ngày liên tiếp vừa qua.Giá vàng chốt tuần vừa rồi ở mức 1.865,2 USD một ounce. Tính cả tuần qua, giá kim loại quý này đã tăng 2,9%, đánh dấu tuần tăng mạnh nhất kể từ tháng 5 trong bối cảnh lo ngại lạm phát trở lại thị trường sau khi CPI tại Mỹ lên mức cao nhất 30 năm."Rất nhiều nhà đầu tư đã chờ đợi điều này. Vàng đã làm được những gì nó được cho là phải làm. Đó là bảo vệ các nhà đầu tư khỏi lạm phát gia tăng", Philip Streible, chiến lược gia thị trường trưởng tại Blue Line Futures cho biết.Tuần qua, 18 nhà phân tích phố Wall đã tham gia cuộc khảo sát vàng của Kitco News. Trong đó, 15 nhà phân tích, tương đương 83% dự đoán giá vàng tăng vào tuần này. 2 chuyên gia cho rằng giá sẽ giảm và 1 người dự đoán đi ngang.Với cuộc khảo sát trực tuyến có 1.018 người tham gia, 71%, tương đương 722 người cũng dự đoán giá kim loại quý này đi lên. Chỉ có 165 người cho rằng giá vàng giảm, 131 người nhìn nhận giá đi ngang.Colin Cieszynski, chiến lược gia thị trường trưởng tại SIA Wealth Management hy vọng  tiếp tục tăng cao hơn vì việc bứt phá lên trên ngưỡng 1.835 USD là một động thái quan trọng.Ông nói thêm rằng, sự phục hồi của bạc và bạch kim cũng sẽ làm vững chắc xu hướng tăng mới của vàng. "Lạm phát gia tăng - tác nhân góp phần gây ra đợt tăng giá kim loại quý trong tuần qua - có thể tiếp tục diễn ra vào tuần này khi Canada và Anh công bố chỉ số trên", Cieszynski cho hay.Jim Wyckoff, nhà phân tích kỹ thuật cấp cao tại Kitco cũng lạc quan về vàng. Trong một nghiên cứu, ông nói rằng vàng đang trong xu hướng tăng kéo dài 5 tuần và mốc kháng cự tiếp theo là 1.900 USD mỗi ounce. Adam Button, chiến lược gia tiền tệ chính tại Forexlive.com cũng hy vọng giá vàng sẽ tăng cao hơn khi tâm lý trên thị trường tương lai được cải thiện sau sự bứt phá này. Hiện tại, giá vàng giao tháng 12 ở mức 1,865,8 USD, tăng 2,7% so với tuần trước đó.Tuy nhiên, không phải tất cả nhà phân tích đều lạc quan về vàng trong ngắn hạn. Ole Hansen nói rằng có thể thấy giá quay trở lại mức 1.830 USD mỗi ounce, trước khi các nhà đầu tư thực hiện một cuộc chạy đua lớn khác hướng tới mức 1.900 USD.Marc Chandler, Giám đốc điều hành của Bannockburn Global Forex nhận định, vàng đã có một bước chạy ấn tượng, nhưng ông không tin rằng kim loại quý này có thể chịu được sóng gió từ việc tăng lợi tức trái phiếu và đồng bạc xanh tăng mạnh. 