VIB là ngân hàng Việt Nam đầu tiên cho phép chủ thẻ tín dụng dùng dặm thưởng tích lũy để thanh toán cho các khoản mua sắm tại máy POS hay online."Thanh toán bằng điểm" là tính năng được Ngân hàng Quốc tế (VIB) và Mastercard hợp tác triển khai lần đầu tiên tại Việt Nam, áp dụng cho dòng thẻ VIB Travel Élite nhằm mang đến cho chủ thẻ thêm lựa chọn trong việc sử dụng dặm thưởng, đặc biệt trong điều kiện di chuyển bằng đường hàng không còn tương đối hạn chế.VIB  là dòng thẻ tín dụng dành riêng cho các khách hàng có nhu cầu mua sắm nước ngoài với mức tích dặm thưởng cho mọi chi tiêu và phí giao dịch chuyển đổi ngoại tệ thuộc nhóm tốt, chỉ với 1,75%. Dặm thưởng tích lũy có thể quy đổi thành dặm bay, phiếu mua hàng, phí thường niên, tiền mặt, quà tặng chỉ với vài giây thao tác trên ứng dụng Ngân hàng di động MyVIB.Với tính năng "Thanh toán bằng điểm", chủ thẻ Travel Élite còn sử dụng dặm thưởng tích lũy để thanh toán cho mọi giao dịch mua hàng, gồm cả thanh toán qua máy POS và thanh toán trực tuyến. Điều nay mang đến sự thuận tiện so với việc giới hạn thanh toán bằng điểm thưởng tại một số thương hiệu cụ thể hoặc chỉ áp dụng cho hình thức trực tuyến mà một số ít các ngân hàng đang áp dụng.Phương thức thanh toán bằng dặm thưởng từ VIB cho phép khách hàng thực hiện 24/7 ở bất cứ nơi đâu chỉ với vài thao tác ngay trên điện thoại di động và có thể linh động thay đổi bật, tắt tính năng này bất kỳ lúc nào theo nhu cầu tích lũy và chi tiêu dặm thưởng.Theo đó, để thanh toán bằng dặm tại máy POS hay ngay khi thanh toán trực tuyến, chủ thẻ Travel Élite chỉ cần mở tính năng này trên MyVIB trước khi mua hàng. Sau khi tính năng này được bật, dặm thưởng tích lũy sẽ được tự động quy đổi cho các giao dịch mua hàng trị giá từ 100.000 đồng.Để thanh toán bằng dặm sau khi mua hàng, khách hàng chọn tính năng "Thanh toán bằng điểm" trên MyVIB và chọn lựa giao dịch mua hàng đã thực hiện trước đó để quy đổi dặm. Các giao dịch mua hàng từ 100.000 đồng trong vòng 30 ngày trước đó sẽ được hiển thị để chủ thẻ chọn lựa quy đổi điểm.Số tiền tương ứng với dặm thưởng quy đổi sẽ được tự động ghi có vào tài khoản Thẻ tín dụng của khách hàng trong vòng 2-3 ngày kể từ khi giao dịch đổi dặm thực hiện thành công.Khách hàng có thể mở thẻ Travel Élite từ bất cứ đâu, hoàn toàn trực tuyến ngay cả vào cuối tuần. Cụ thể, trên website , chọn thẻ Travel Élite và bấm "Đăng ký ngay". Sau khi nhập thông tin theo mẫu trong 3-5 phút, người dùng nhận kết quả phê duyệt hạn mức tín dụng đến 200 triệu đồng sau 15-30 phút; nhận thông tin thẻ sau 5 giây qua MyVIB và có thể bắt đầu chi tiêu online ngay. Khách hàng mở mới thẻ tín dụng VIB từ nay đến 31/12 được miễn phí thường niên năm đầu khi có tổng chi tiêu đạt từ 5 triệu đồng trong vòng 45 ngày kể từ ngày mở thẻ.Chủ thẻ tín dụng VIB được hưởng nhiều ưu đãi từ các đối tác của ngân hàng trên toàn quốc. Với các sản phẩm giá trị càng cao, ưu đãi càng nhiều. Các ưu đãi hiện hành gồm: giảm 2 triệu đồng khi mua iPhone 13 tại Tiki, Lazada, Điện Máy Chợ Lớn; giảm thêm một triệu đồng cho sản phẩm điện thoại từ 10 triệu đồng tại FPTShop Online. Người dùng cũng được giảm đến 800.000 đồng cho hóa đơn từ 10 triệu đồng tại Nguyễn Kim; giảm 500.000 đồng cho hóa đơn từ 5 triệu đồng tại Thế Giới Di Động & Điện Máy Xanh online; giảm đến 40% khi mua các sản phẩm tại website ; giảm đến 49% cho điện thoại Samsung khi đặt hàng .VIB cũng mang đến nhiều ưu đãi về ăn uống, mua sắm và du lịch như giảm 20% tại The Coffee Bean; giảm 30% tại Kichi Kichi, iSushi, Hutong, Shogun, Cowboy Jack’s mỗi thứ 6, thứ 7. Ngân hàng còn tặng đến 160 điểm cho giao dịch Grab Food/Grab Mart từ 60.000 đồng mỗi thứ 4, 5, 6; giảm 40.000 đồng cho hóa đơn từ 100.000 đồng trên ứng dụng Baemin; giảm 50.000 - 500.000 đồng từ thứ 2 đến thứ 6 trên các sàn thương mại điện tử Tiki, Lazada, Sendo; giảm 20% tại Agoda và giảm đến 40% tại Booking.com. Ngoài ra, chủ thẻ tín dụng VIB còn được trả góp 0% lãi suất tại rất nhiều đối tác giáo dục như VUS, Apollo, Wall Street English, YOLA, CMS Edu...