Bộ Xây dựng cho biết, giá rao bán chung cư bình quân tại Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hoà giảm 2-4%, tại TP HCM tăng 2%.Báo cáo tình hình bất động sản quý III, Bộ Xây dựng cho biết giá rao bán nhà tại các địa phương cơ bản ổn định, hầu hết giữ mức mặt bằng được thiết lập trong quý II. Theo đó, giá nhà không có hiện tượng tăng mạnh hoặc giảm sâu.Ghi nhận của cơ quan này cho thấy, giá rao bán căn hộ chung cư bình quân tại Hà Nội, Đà Nẵng và Khánh Hòa giảm khoảng 2-4% so với quý II. Ngược lại, giá rao bán tại TP HCM tăng khoảng 2%, Bình Dương tăng 4%, Đồng Nai và Bà Rịa – Vũng Tàu là 5%.Bộ Xây dựng chỉ rõ, căn hộ giá rẻ đang ngày càng khan hiếm ở các thành phố lớn. Căn hộ giá dưới 25 triệu đồng một m2 tại trung tâm các đô thị hầu như không còn.Căn hộ bình dân (giá 25-30 triệu đồng một m2) cũng chỉ còn một số ít tại các dự án xa trung tâm như các quận, huyện. Tại Hà Nội, có thể kể đến dự án Rose Town (số 79 Ngọc Hồi, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai) giá rao bán khoảng 26 triệu đồng một m2, dự án chung cư Bình Minh Garden (đường Đức Giang, phường Đức Giang, Long Biên) có giá rao bán khoảng 26,3 triệu đồng một m2.Còn tại TP HCM là chung cư HQC Plaza (huyện Bình Chánh) giá rao bán khoảng 23 triệu đồng một m2, dự án Citi Esto (đường Nguyễn Thị Định, phường Cát Lái, quận 2) khoảng 30 triệu đồng một m2.Hiện chung cư trung cấp (mức giá 30-50 triệu đồng một m2) là sản phẩm chủ đạo trên thị trường.Giá rao bán căn hộ trung cấp có mức tăng cao tại một số khu vực như quận Cầu Giấy, Nam Từ Liêm (Hà Nội); quận 5, TP Thủ Đức (TP HCM); TP Dĩ An (Bình Dương).Một số dự án căn hộ chung cư mở bán mới trong quý như: dự án Mipec Rubic 360 (Xuân Thủy) giá rao bán khoảng 40 triệu đồng một m2; dự án Golden Park Tower (Cầu Giấy) giá rao bán khoảng 41 triệu đồng một m2; dự án Zei Mỹ Đình (Nam Từ Liêm) có giá rao bán khoảng 36 triệu đồng một m2.Dự án căn hộ cao cấp (có mức giá trên 50 triệu đồng) tại Hà Nội và TP HCM thường có vị trí đặc biệt, trung tâm có mức giá quảng cáo, chào bán rất cao như: dự án Moonlight Centre Point (số 9 đường Tên Lửa, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) có giá khoảng 250 triệu đồng một m2, D’. Palais De Louis - Nguyễn Văn Huyên, (đường Nguyễn Văn Huyên, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy) giá khoảng 135 triệu đồng một m2.Ngoài ra, với nhà ở riêng lẻ, Bộ Xây dựng cho biết, giá rao bán cơ bản ổn định, một số dự án có tăng nhưng không nhiều, khoảng 1-2%. Tại Hà Nội, TP HCM hầu như không có dự án mở bán và giao dịch. Một số dự án tại trung tâm các tỉnh Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên, Bắc Ninh có giá dao động từ 30-50 triệu đồng một m2. Giá bán tại hầu hết tỉnh thành không biến động so với quý trước.