Tổng vốn đầu tư cấp mới và tăng vốn của các dự án FDI đạt 1,015 tỷ USD, tăng 50% so với cùng kỳ năm 2020, bất chấp dịch bệnh kéo dài.Theo báo cáo mới nhất của Sở Kế hoạch và Đầu tư Vĩnh Phúc, từ đầu năm nay đến nay, có 35 dự án FDI với tổng vốn đầu tư 880 triệu USD được cấp mới và 135 triệu USD điều chỉnh tăng vốn. Đây là năm thu hút lượng vốn FDI cao thứ 2 (sau 2019 với mốc 1,160 tỷ USD) từ khi tái lập tỉnh."Nhiều dự án lớn trong lĩnh vực công nghệ chế biến thực phẩm, chế tạo có quy mô lớn được đầu tư có thể tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong thời gian tới", cơ quan này cho hay.Điểm nhấn trong loạt dự án đầu tư vào Vĩnh Phúc có thể kể đến là nhà máy sản xuất giấy Kraft Vina công suất 80.000 tấn một năm, vốn đầu tư 611 triệu USD của Thái Lan; dự án đầu tư cải tạo trang trại, chuyển đổi vật nuôi từ lợn sang bò thịt, xây dựng cơ sở giết mổ, chế biến, bảo quản và phân phối tại Tam Đảo của Tập đoàn Vinamilk dự kiến hợp tác với Tập đoàn SOJITZ (Nhật Bản) mở rộng đầu tư tại Vĩnh Phúc trị giá 250 triệu USD.Vĩnh Phúc được đánh giá là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư là nhờ 3 yếu tố: vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên thuận lợi; chất lượng hạ tầng kỹ thuật và dịch vụ hỗ trợ nhà đầu tư của các khu công nghiệp; sự quyết tâm, đồng hành của chính quyền trong hoạt động thu hút đầu tư, kịp thời tháo gỡ các khó khăn cho doanh nghiệp.Trong Covid-19, Vĩnh Phúc có nhiều giải pháp vừa phòng chống dịch vừa bảo vệ an toàn cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Tỉnh ưu tiên tiêm vaccine cho các chuyên gia, người lao động. Theo đề xuất của doanh nghiệp, quy trình đầu tư mới được Vĩnh Phúc thông quan, rút giảm khoảng 20% thời gian giải quyết thủ tục hành chính, chuyển đổi sang các hình thức làm việc trực tuyến.Hiện tỉnh tiếp tục ưu tiên thu hút các ngành nghề đón đầu cách mạng công nghiệp 4.0 như: công nghiệp ICT, kỹ thuật số, kỹ thuật nano, công nghệ sinh học, vật liệu mới thân thiện với môi trường, đóng góp lớn cho phát triển kinh tế - xã hội; các dự án có khả năng tham gia chuỗi giá trị toàn cầu; công nghiệp điện tử, viễn thông, công nghiệp cơ khí...Cùng với đó, địa phương sẽ tập trung thu hút các dự án đầu tư vào các khu công nghiệp, nâng cao tỷ lệ lấp đầy ở các khu công nghiệp.