Chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" đem đến bài học đầu tư chắt lọc, bên cạnh câu chuyện "được và mất" khi tham gia thị trường.Chứng khoán đang là một trong những kênh thu hút nhiều nhà đầu tư nhất hiện nay. Khảo sát thực hiện trên VnExpress với gần 72.000 độc giả cho thấy chứng khoán vẫn là kênh đầu tư được quan tâm nhất với 34%, xếp trên cả bất động sản (32%).Với những người không dành được nhiều thời gian tìm hiểu, nghiên cứu nhưng vẫn muốn đầu tư chứng khoán thì không khác gì "đánh bạc". May mắn có thể lãi một vài lần nhưng về dài hạn, thua lỗ là khó tránh khỏi. Nhiều người đặt câu hỏi: "Có phải ai cũng có thể thành nhà đầu tư chứng khoán?".Trả lời cho điều này, eBox chủ đề chứng khoán cuối năm sẽ cung cấp kiến thức, bài học kinh nghiệm, lời khuyên thông qua sự phân tích, mổ xẻ của các diễn giả nổi tiếng. Mỗi video công chiếu sẽ đánh giá và phân loại từng phương pháp đầu tư chứng khoán theo xu thế hiện nay.Cùng với đó, diễn giả còn làm rõ sự khác nhau trong cách tiếp cận, lựa chọn các sản phẩm trên sàn chứng khoán của nhà đầu tư tổ chức và nhà đầu tư cá nhân.Nội dung quan trọng tiếp theo được bàn đến trong eBox là tìm hiểu triển vọng các ngành và cổ phiếu tiềm năng trong giai đoạn 3 tháng cuối năm. Dưới góc nhìn và kinh nghiệm cá nhân, các diễn giả sẽ đi sâu vào kỹ thuật phân tích báo cáo doanh nghiệp, chiến lược đầu tư thời điểm này.Phần này sẽ đi sâu vào đọc bảng giá chứng khoán, học cách phân tích chứng khoán từ cơ bản đến nâng cao và làm sao để hưởng cổ tức theo cách có lợi nhất.Theo chuyên gia, thị trường chứng khoán không phải cứ vào là thắng. Câu chuyện được và mất phụ thuộc hoàn toàn vào khả năng của nhà đầu tư. Ứng xử như thế nào khi thị trường biến động, cách nhận định, đánh giá cổ phiếu, phương pháp đầu tư với từng nhóm ngành như thế nào... mới là điều nhà đầu tư cần trau dồi để thực sự đi được đường xa trên hành trình đầu tư của mình.Bất cứ nhà đầu tư nào cũng quan tâm diễn biến thị trường sắp tới, xa hơn là dự báo cuối năm nay và đầu năm sau.Trong bối cảnh thị trường liên tục có người chơi mới với lượng tài khoản mở mới mỗi tháng và thanh khoản mỗi phiên đạt kỷ lục, nhà đầu tư sẽ càng cần thận trọng hơn. Khi thị trường càng khó đoán, rủi ro càng tăng cao. Một thống kê cho thấy 90% nhà đầu tư mới sẽ mất tiền trong 90 ngày đầu tiên.Quan tâm đến điều này, eBox ngày công chiếu thứ 3 sẽ tập trung xây dựng chiến lược cho người chơi, đặc biệt là tư vấn cách cắt lỗ/lãi, hạn chế rủi ro và đặc biệt làm gì sau khi "mất sạch tiền". Hệ thống kiến thức thành những video chọn lọc, eBox sẽ giúp người mới tham gia có thể đi xa trên hành trình tự do tài chính của mình.Độc giả có thể tìm hiểu và tham gia .