Nhiều doanh nghiệp, siêu thị đang đua nhau khuyến mãi, có nơi giảm giá đến 50% một số sản phẩm để kích cầu tiêu dùng.Ghi nhận của  tại siêu thị Co.opmart trên đường Phan Văn Trị (Gò Vấp), có rất nhiều quầy treo biển khuyến mãi, tặng quà. Nhiều nhóm hàng giảm giá sâu được nhân viên siêu thị liên tục thông báo trên loa.Chị Hoa, một khách hàng đang mua sắm tại đây cho biết, nếu mua ở tạp hóa, một lít dầu đậu nành có giá 42.000 đồng nhưng ở siêu thị chỉ 35.000-37.000 đồng nhờ có khuyến mãi. "Tôi mua loại 5 lít kèm một lít, giá chỉ 224.000 đồng", chị Hoa nói.Giám đốc Khối vận hành hoạt động của Co.opmart - Nguyễn Ngọc Thắng cho hay, đơn vị này đang phối hợp với nhiều thương hiệu nổi tiếng thực hiện chương trình giảm giá đến 47% cho hơn 11.000 sản phẩm nhu yếu phẩm.Ngoài ra, theo ông, siêu thị cũng đang giảm hơn 50% cho các loại sữa, dầu ăn, nước ngọt, dụng cụ nhà bếp vào những ngày cuối tuần...Tương tự, tại Bách Hóa Xanh, siêu thị GO!, Big C... nhiều mặt hàng cũng đang được khuyến mãi 5-50% tùy loại.Không chỉ siêu thị, các doanh nghiệp sản xuất cũng nhập cuộc đua khuyến mãi giảm giá.Mới đây, Vissan thực hiện giảm giá 5-20% cho các sản phẩm. Để tiếp tục kích cầu, công ty cho biết kéo dài thêm chương trình khuyến mãi với nhiều mặt hàng thịt tươi sống và sản phẩm chế biến cũng như tặng quà kèm là hạt nêm khi mua thịt tươi...Với Công ty Ba Huân, khách đến siêu thị mua một vỉ trứng gà loại lớn của doanh nghiệp có giá 37.000 đồng được tặng 1 vỉ 10 trứng loại nhỏ...Tương tự, nhiều công ty may mặc và thời trang ở TP HCM cũng cho biết đang giảm giá hàng khá mạnh... các siêu thị cho biết, do thời gian gần đây nhu cầu tiêu dùng của người dân giảm mạnh, sức tiêu thụ hàng hoá trên thị trường chỉ đạt khoảng 50% so với trước đây nên họ phải giảm giá mạnh để xả hàng tồn kho và kích cầu tiêu dùng.Phía Công ty Ba Huân cũng cho rằng đây là chương trình khuyến mãi lớn nhất từ trước đến nay. "Mặc dù biết không có lãi, nhưng công ty vẫn triển khai để khách hàng có nhu cầu mua được nhiều hàng hóa hơn với giá rẻ trong giai đoạn khó khăn", bà Phạm Thị Huân, Chủ tịch HĐQT công ty chia sẻ.Mặc dù sức mua trên thị trường hiện tại rất yếu nhưng các doanh nghiệp cho biết vẫn có kế hoạch sẵn sàng nguồn hàng cho dịp cuối năm, dự báo tăng mạnh. "Chúng tôi có thể đáp ứng nguồn cung đến 1,5 triệu quả trứng một ngày vào giai đoạn cao điểm cuối năm, dịp lễ, Tết. Con số này tăng 500.000-700.000 quả so với mức bình thường", bà Huân nói.Tương tự, Công ty Vissan cũng đang tuyển thêm khoảng 300 công nhân thời vụ để đảm bảo sản xuất cho mùa cao điểm cuối năm. Trong đó, công ty dự kiến cung cấp cho thị trường Tết Nguyên đán năm nay khoảng 2.860 tấn hàng thực phẩm tươi sống, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Với ngành hàng chế biến, sản lượng là 4.225 tấn, tăng 6% so với cùng kỳ 2020.