Fitch Ratings hạ xếp hạng của China Evergrande Group sau khi hãng này lỡ hẹn trả lãi 2 lô trái phiếu cách đây vài ngày.Hãng đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings hôm nay thông báo hạ xếp hạng của công ty bất động sản  cùng các công ty con Hengda Real Estate Group và Tianji Holding từ C xuống RD (Restricted Default – vỡ nợ giới hạn). Fitch giải thích động thái này phản ánh việc Evergrande không thể trả lãi cho 2 lô trái phiếu của Tianji, đáo hạn ngày 6/11 và ân hạn đến 6/12.Đây là lần đầu tiên hãng này vỡ nợ với trái phiếu phát hành bằng đồng đôla. Bloomberg cho rằng diễn biến này là bước đi đến hồi kết của đại gia bất động sản được tỷ phú Hui Ka Yan thành lập cách đây 25 năm. Nó cũng là thách thức lớn nhất với chính phủ Trung Quốc trong nỗ lực ngăn khủng hoảng nợ trên thị trường bất động sản lan sang các lĩnh vực khác.Tính đến tháng 6, Evergrande có khối nợ hơn 300 tỷ USD. Họ đang lên kế hoạch "tích cực bàn bạc" với các chủ nợ nước ngoài để tái cấu trúc. Việc chính phủ không giải cứu sẽ khiến các trái chủ đang sở hữu 19,2 tỷ USD trái phiếu niêm yết bằng đôla Mỹ của Evergrande chịu thiệt hại lớn.Dù vậy, giới chức Trung Quốc cũng đang tham gia vào việc này. Hui Ka Yan đã bị chính quyền Quảng Đông – nơi Evergrande đặt trụ sở - triệu tập sau khi công ty này cho biết có kế hoạch làm việc với các chủ nợ về kế hoạch tái cấu trúc. Giới chức sẽ cử một nhóm hành động đến để thúc giục Evergrande quản trị rủi ro, cũng như củng cố kiểm soát nội bộ và đảm bảo hoạt động bình thường. Đầu tuần này, Evergrande cho biết chính quyền hiện chiếm phần lớn ghế trong hội đồng quản trị rủi ro mới.