VN-Index tăng 11 điểm trong phiên cuối tuần, lập đỉnh 1.473,37 điểm nhờ sắc xanh ở nhóm vốn hoá lớn.Chứng khoán vừa có ba phiên giữa tuần diễn biến tương đối giống nhau khi VN30 chịu áp lực chốt lời thì nhóm vốn hoá vừa và nhỏ không ngừng leo đỉnh nhờ dòng tiền dồi dào. Tuy nhiên, điều này đã không lặp lại trong phiên cuối tuần (12/11).VN-Index nhiều lần đảo chiều quanh tham chiếu trong phiên sáng khi bên mua và bán giằng co quyết liệt. Chỉ số chỉ bật mạnh lên trong khoảng 30 phút cuối nhờ trạng thái hưng phấn của các cổ phiếu trong rổ vốn hoá lớn. CTG và TCB lần lượt tăng 2,3% và 1,9%, trở thành lực đẩy quan trọng giúp chỉ số đang ở vùng 1.453 vọt lên đóng cửa tại 1.473,37 điểm.Các mã khác như PNJ, FPT, MSN, MBB, STB cũng tác động tích cực đến chỉ số do chuyển từ giảm điểm trong phiên sáng thành tăng mạnh từ 1,4-5,6% trong phiên chiều. Việc tích luỹ hơn 11 điểm trong phiên cuối tuần giúp VN-Index xác lập thêm đỉnh mới trong lịch sử chứng khoán Việt Nam.Tuần này chỉ số đại diện cho sàn TP HCM có 3 phiên tăng và hai phiên giảm đan xen, chốt lại với mức tăng gần 17 điểm so với cuối tuần trước.Tín hiệu kém lạc quan là dòng tiền đổ vào thị trường chứng khoán hôm nay xuống mức thấp nhất trong tuần, chỉ đạt 26.525 tỷ đồng. So với phiên hôm qua, thanh khoản giảm đến 11.600 tỷ đồng.Tiền chủ yếu tập trung ở nhóm tài chính, công nghiệp, nguyên vật liệu và bất động sản với giá trị dao động khoảng 4.000-4.800 tỷ đồng. Tính riêng cổ phiếu thì HPG vẫn đứng đầu, đạt gần 1.130 tỷ đồng. Đây cũng là cổ phiếu duy nhất trong hôm nay ghi nhận giá trị giao dịch vượt mốc 1.000 tỷ đồng. Các mã còn lại trong nhóm 5 mã có thanh khoản tốt nhất là GEX, TCB, APH, SSI... dao động từ 550-750 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài đã quay lại mua ròng. Giá trị mua vào đạt 1.590 tỷ đồng và bán ra xấp xỉ 1.380 tỷ đồng. ACB là cổ phiếu được khối ngoại giao dịch nhiều nhất, tiếp sau đó là MSN, CTG, STB.