Chủ tịch Bamboo Airways Trịnh Văn Quyết nói giá vé bay khứ hồi của hãng từ TP HCM đến San Francisco dự kiến 1.300-1.500 USD, tuỳ từng thời điểm.Chia sẻ với báo chí mới đây, ông Trịnh Văn Quyết cho biết, hãng vẫn bảo lưu giá vé máy bay từ Việt Nam đến Mỹ như đã tính toán cách đây 2 năm, dù thị trường hàng không bị ảnh hưởng dịch bệnh, chuyến bay hạn chế.Bamboo Airways đã đặt kế hoạch bay thẳng thương mại thường lệ từ TP HCM đến San Francisco (Mỹ) trong quý I/2022, với tần suất trước mắt là 2 ngày/chuyến. Sau đó tăng tần suất bay hàng ngày.Với giá vé này, ông Quyết khẳng định hãng vẫn có lãi vì không chỉ đón khách lẻ mà còn đón các đoàn khách du lịch nhờ lợi thế của Tập đoàn FLC, thông qua các gói sản phẩm combo kết hợp vé máy bay và nghỉ dưỡng."Lợi thế của chúng tôi là sở hữu nhiều quần thể nghỉ dưỡng lớn. Sự kết hợp hàng không và du lịch sẽ mang lại nhiều lợi ích cho hành khách", ông Quyết nói.Để chuẩn bị, hãng đang đàm phán thuê thêm các máy bay Boeing 787-9 và Boeing 787-10 để phục vụ các chuyến bay đến Mỹ và châu Âu.Ông Quyết cho biết, các năm trước, việc thuê máy bay khá khó khăn do nhu cầu lớn. Tuy nhiên, 2 năm vừa rồi, do ảnh hưởng dịch nên giá thuê máy bay đã rẻ hơn đáng kể, hãng có thể trả lại những tàu bay giá cao và thuê loại khác rẻ hơn.Hiện đường bay thẳng Mỹ của Bamboo Airways vẫn được xúc tiến theo kế hoạch. Hãng đã nộp đầy đủ các hồ sơ đến nhà chức trách hàng không Mỹ. Sau khi được Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cấp giấy phép, cùng với Chính phủ Việt Nam cho mở lại các đường bay thường lệ quốc tế hai chiều bình thường, hãng sẽ bắt đầu thực hiện bay đến Mỹ.Chia sẻ về ảnh hưởng dịch bệnh năm qua, Chủ tịch Bamboo Airways cho biết, việc mở các đường bay quốc tế cũng như doanh thu của hãng đều bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, công ty mẹ là Tập đoàn FLC có lợi thế về bất động sản, nghỉ dưỡng, nên dòng tiền đầu tư cho mảng hàng không vẫn được duy trì.Ngày 23/9, Bamboo Airways đã thực hiện chuyến bay kỹ thuật bằng máy bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner tại sân bay Nội Bài, hướng đến San Francisco (California, Mỹ), với hành trình bay hơn 14 tiếng.Đây là chuyến bay đầu tiên trong số 12 chuyến bay charter hai chiều Việt - Mỹ mà Bamboo Airways được nhận giấy phép từ Cục An ninh Vận tải Mỹ (TSA).Hiện nay, Mỹ là một trong những nước có số lượng Việt kiều và du học sinh Việt Nam lớn nhất thế giới. Thị trường hàng không Việt - Mỹ ước đạt 1,4 triệu lượt khách vào năm 2019, tăng trưởng trung bình 8% một năm giai đoạn 2017-2019.Sáng 29/11, Vietnam Airlines đã có  đến Mỹ. Đây cũng là chuyến bay thẳng thường lệ đầu tiên trên  do một hãng hàng không Việt Nam thực hiện. Liên quan giá vé, trước đó CEO Vietnam Airlines cho biết, giá vé phổ thông chặng Việt - Mỹ khoảng 1.000 USD mỗi lượt.