Mobile Money có thể giúp người dân dễ dàng thanh toán điện tử hơn nhờ thao tác đơn giản, sử dụng mọi lúc, mọi nơi với hàng nghìn điểm giao dịch.Mobile Money (tiền di động) là công nghệ cho phép người dùng có thể chuyển, nhận tiền; thanh toán các dịch vụ, hóa đơn... bằng điện thoại di động không qua trung gian. Tiền trong tài khoản Mobile Money gắn với SIM nhưng tách biệt với tài khoản viễn thông.Hình thức này đã phổ biến và áp dụng thành công tại nhiều quốc gia trên thế giới nhờ tính tiện lợi trong quá trình giao thương không tiền mặt.Mobile Money tối ưu cho nhiều đối tượng người dùng trong mọi bước sử dụng. Mọi người có thể thực hiện các giao dịch này thông qua các thao tác tương tự nhắn tin hay tra cứu số dư tài khoản viễn thông. Với mạng Viettel, người dùng bấm *998# nhấn gọi và màn hình sẽ hiển thị các tùy chọn đa dạng. Mobile Money hiện hỗ trợ các dịch vụ như rút tiền; chuyển tiền đến số điện thoại/số tài khoản/số thẻ; thanh toán các loại dịch vụ, như dịch vụ viễn thông, mua hàng... Các tùy chọn được đánh số và người dùng bấm số để lựa chọn.Người dùng có thể đăng ký sử dụng dịch vụ Mobile Money tại điểm giao dịch của nhà mạng hoặc đăng ký thông qua ứng dụng. Trên ứng dụng điện thoại, ở phần đăng ký tài khoản tiền di động, các nhà cung cấp chỉ yêu cầu người dùng điền số điện thoại, mã OTP gửi trực tiếp về thuê bao, mật khẩu và một số thông tin cá nhân cơ bản khác.Với dịch vụ thanh toán, nạp, rút hay chuyển tiền, người dùng có thể lựa chọn nhiều phương thức khác nhau. Cụ thể, người dùng mạng viễn thông Viettel có thể thực hiện các giao dịch trực tiếp tại các đại lý, điểm kinh doanh, liên kết với tài khoản ngân hàng hay các loại ví điện tử.Hơn hết, Mobile Money có thể thực hiện các giao dịch mua bán, ngay cả với các tiểu thương bằng thao tác quét mã QR hoặc chuyển tiền nhanh theo cú pháp trên điện thoại. Người dân cũng có thể thanh toán hóa đơn điện, nước thông qua tài khoản Mobile Money.Với hình thức giao dịch đa dạng, người dùng có thể sử dụng Mobile Money mọi lúc, mọi nơi. Ông Trương Quang Việt - Phó tổng giám đốc Viettel Digital Service khẳng định: Người dân có thể sử dụng Viettel Money trên mọi thiết bị di động, từ điện thoại thông minh đến các thiết bị cũ, hay thậm chí khi không có kết nối internet.Như vậy, ngay cả người dân nông thôn, vùng sâu vùng xa chưa tiếp cận với công nghệ cũng có thể chuyển, nhận tiền tại các đại lý, điểm giao dịch quanh nơi sinh sống.Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, tính đến tháng 5 năm nay, tổng số thuê bao điện thoại di động phát sinh lưu lượng là 123,32 triệu thuê bao. Với dân số chưa đến 100 triệu người, trung bình mỗi người dân Việt Nam có hơn một thuê bao di động.Như vậy, với lợi thế gắn liền với SIM, Mobile Money có thể tiếp cận, đáp ứng mọi người dân, ngay cả người dân vùng sâu vùng xa. Khi sử dụng Mobile Money, người dùng sẽ không gặp phải rào cản về công nghệ, kết nối mạng internet hay địa lý.Bên cạnh đó, ngay cả những đối tượng chưa thể tiếp cận các dịch vụ tài chính số cũng có thể sử dụng Mobile Money. Với hình thức này, người dùng có thể sử dụng dịch vụ trực tiếp thông qua qua các điểm giao dịch.Riêng Viettel có tới hàng trăm nghìn điểm giao dịch, hỗ trợ nạp, rút tiền tại hơn 11.000 xã trên toàn quốc. Điều này đặc biệt thích hợp với người dân vùng nông thôn khi chưa có tài khoản ngân hàng.