Đóng cửa phiên 2/11, giá vàng giao ngay trên thị trường New York giảm 0,3% xuống còn 1.787,7 USD một ounce.Giá vàng giảm nhẹ khi USD và chứng khoán Mỹ tăng giá trước thềm cuộc họp chính sách quan trọng của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Thông tin từ cuộc họp này có thể giúp nhiều người hiểu hơn về định hướng lãi suất cơ bản của Fed trong bối cảnh áp lực lạm phát dâng cao.Việc thị trường chứng khoán không ngừng tăng điểm trước thềm tuyên bố của Fed vào ngày 3/11 tiếp tục gây sức ép lên giá vàng, theo phân tích của chuyên gia cao cấp tại Kitco Metals – ông Jim Wyckoff.Tuy nhiên, những nỗi lo về lạm phát gần đây đã hạn chế bớt đà suy giảm của giá vàng và khiến thêm người mua quan tâm đến vàng, ông Wyckoff phân tích.Theo nhận định của các thành viên thị trường, Fed nhiều khả năng sẽ chấp thuận thu hẹp chương trình mua trái phiếu sau khi cuộc họp chính sách kéo dài 2 ngày kết thúc."Tôi dự báo Fed sẽ thông báo về việc thu hẹp chương trình mua trái phiếu nhưng không hề thấy họ nhắc đến thời điểm nâng lãi suất", chuyên gia phân tích về thị trường hàng hóa tại ngân hàng Commerzbank – ông Carsten Fritsch nêu.Ông Fritsch cũng cho rằng điều này có thể dẫn đến tâm lý thất vọng trên thị trường và đẩy giá vàng lên ngưỡng 1.800 USD một ounce hoặc thậm chí hơn như vậy.Ngoài ra, thị trường hiện cũng quan tâm đến tuyên bố chính sách của Ngân hàng Trung ương Anh vào ngày 4/11. Thông tin lợi nhuận tích cực của hàng loạt doanh nghiệp lớn như Pfizer, Under Armour và nhiều doanh nghiệp khác khiến cho tâm lý thị trường trở nên lạc quan.Đóng cửa phiên 2/11, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones tăng 0,4% lên 36.052,6 điểm. Đây là lần thứ 6 chỉ số tăng thêm 1.000 điểm trong năm nay, số lần phá kỷ lục cao chưa từng thấy trong lịch sử. Tháng 1, lần đầu tiên Dow Jones vượt 31.000 điểm.Chỉ số S&P 500 tăng 0,4% lên 4.630,6 điểm; chỉ số Nasdaq tăng 0,3% lên 15.649,6 điểm. Khi mà cả ba chỉ số kết thúc ngày tăng điểm, đây là phiên thứ 3 liên tiếp các chỉ số lập kỷ lục.Cả ba chỉ số chính trên thị trường chứng khoán Mỹ đã tăng được ít nhất 6,5% trong quý hiện tại nhờ tăng điểm mạnh trong tháng 10.Giám đốc điều hành quỹ UBS Private Wealth Management, ông Greg Marcus, nhận xét: "Đà tăng điểm của thị trường hiện khá vững vàng bất chấp những vấn đề liên quan đến chuỗi cung ứng, lạm phát, rủi ro lãi suất tăng và Fed có quan điểm chính sách ngày một cứng rắn".Theo các chuyên gia phân tích thuộc Ngân hàng Bank of America, tháng 11 và 12 thường là hai tháng tăng điểm tốt nhất của chỉ số S&P 500 tính từ năm 1936.Thị trường chứng khoán hiện hưởng lợi từ thời khắc được biết đến với cái tên TINA, tức là không có lựa chọn thay thế khi mà lợi suất các tài sản khác mang lại quá thấp.