Giá vàng đi lên khi USD hạ giá và nỗi lo lạm phát dâng cao, nhiều ngân hàng trung ương lớn cho biết lãi suất cơ bản đồng nội tệ vẫn ở mức thấp.Đóng cửa phiên ngày 8/11,  giao ngay trên thị trường New York tăng 0,33% và chốt ở mốc 1.824 USD một ounce. Đây là ngưỡng đóng cửa cao nhất của giá vàng giao ngay tính từ ngày 7/9. Tại phiên châu Á sáng nay, giá vàng vẫn đi ngang, đang giao dịch quanh vùng 1.824 USD. Trong khi đó, chỉ số Dollar Index giảm 0,3%.Phần lớn ngân hàng trung ương trên thế giới vẫn áp dụng chính sách điều chỉnh. Lượng tiền mặt lớn trong hệ thống đang tìm điểm đến như vàng hay bạc hiện vẫn được coi như công cụ ngừa lạm phát, theo phân tích của chuyên gia cao cấp tại Kitco Metals – ông Jim Wyckoff.Giá vàng tăng mạnh vào phiên 5/11 sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) trì hoãn việc nâng lãi suất cơ bản.Vàng cho đến nay đã hưởng lợi từ môi trường lãi suất siêu thấp vốn được tạo ra để hỗ trợ cho các nền kinh tế trong thời kỳ đại dịch.Tuy nhiên, những nỗi lo về khả năng ngân hàng trung ương nhiều nước sẽ bắt đầu siết chặt chính sách nhằm ứng phó với tình trạng giá cả tăng cao đã khiến nhà đầu tư phải thận trọng với các số liệu kinh tế.Hiện tại, sự quan tâm của thị trường đang tập trung vào số liệu về chỉ số giá tiêu dùng công bố ngày 10/11.Phó chủ tịch bộ phận nghiên cứu hàng hóa và tiền tệ tại Religare Broking, ông Sugandha Sachdeva, nhận xét: "Số liệu lạm phát Mỹ công bố ngày 10/11 nhiều khả năng sẽ có lợi cho vàng trong vai trò công cụ ngừa lạm phát bởi dự kiến thông tin công bố cho thấy giá cả tăng mạnh nhất tính từ năm 1990".Trong khi đó, chính phủ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, một trong những trung tâm giao dịch vàng lớn nhất thế giới, sẽ yêu cầu tất cả bên khai thác vàng phải chịu kiểm toán bắt buộc hằng năm nhằm ngăn chặn tình trạng buôn lậu vàng., ngày 8/11, chỉ số S&P 500 đóng cửa ở mức cao kỷ lục sau khi Quốc hội Mỹ chấp thuận thông qua gói chi tiêu cơ sở hạ tầng.Đóng cửa phiên, chỉ số S&P 500 tăng 0,09% và vượt mức 4.700 điểm, đóng cửa ở mức 4.701,7 điểm lần đầu tiên trong lịch sử. Chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones nhích thêm 0,3% chốt phiên ở mức 36.432,2 điểm; chỉ số Nasdaq tăng 0,07% lên 15.982,3 điểm. Cả ba chỉ số này như vậy đều đóng cửa ở mức cao kỷ lục.Hạ viện Mỹ vào cuối ngày 5/11 đã thông qua gói đầu tư phát triển hạ tầng quy mô hơn 1.000 tỷ USD và gửi lên Tổng thống Mỹ Joe Biden để ông ký thông qua thành luật. Thượng viện Mỹ từng thông qua gói này vào tháng 8. Gói này dự kiến cung cấp thêm nguồn tài chính mới dành cho giao thông, viễn thông và nhiều dự án hạ tầng khác.Thông tin về gói phát triển hạ tầng mới đã giúp cổ phiếu của nhiều doanh nghiệp trong ngành công nghiệp và hàng hóa nguyên liệu tăng mạnh bởi nhóm các doanh nghiệp này dự kiến hưởng lợi từ gói chi tiêu này.Chỉ số S&P 500 đã lập kỷ lục 64 phiên trong năm 2021 và tính từ đầu năm đến nay tăng khoảng 25%.Nhà đầu tư đang chờ đợi thông tin về lạm phát dự kiến được công bố trong tuần tới. Trong những ngày tới, dự kiến có chỉ số giá sản xuất và chỉ số giá tiêu dùng được công bố.Fed cũng đang xem xét đến số liệu lạm phát và việc làm để hướng đến mục tiêu bình thường hóa chính sách tiền tệ. (Theo )