Tòa tháp Nasdaq, New York được phủ xanh bởi hình ảnh tài xế, đối tác trong ngày Grab niêm yết như lời cảm ơn đã đồng hành suốt thời gian vừa qua.Ngày 2/12, Grab đã chào mừng cột mốc trở thành công ty đại chúng cùng với nhân viên và các đối tác trong Lễ Rung Chuông trên sàn Nasdaq. Trong giây phút lịch sử, trên tòa tháp Nasdaq giữa Quảng trường Thời đạihình ảnh hơn nhân viên cùng đối tác Grab khắp Đông Nam Á lần lượt được trình chiếu.Gương mặt rạng rỡ, nụ cười tươi của các đối tác tài xế Grab, đối tác giao hàng, đối tác thương nhân... phủ xanh cả một góc trời Quảng trường Thời đại. Cô Nguyễn Thị Luyến, đối tác tài xế Grab (Hà Nội) và chị Ngọc Dung, đối tác cửa hàng GrabMart (TP HCM) cũng là hai trong số các đối tác đến từ Việt Nam được Grab tri ân trên tòa tháp Nasdaq vừa qua.Nghỉ hưu sau hàng chục năm làm giáo viên, ở tuổi 60, cô vẫn phải kiêm đủ nghề để trang trải cuộc sống, kiếm thêm thu nhập nuôi người chồng bị liệt. Nhưng chỉ đến lúc "bén duyên" với công việc chạy xe công nghệ, cô Luyến mới tìm thấy đúng nghề mình thực sự thuộc về.Hơn 2 năm trước, cô Luyến gia nhập "đội quân áo xanh", quyết tâm vào nghề bằng cách lên đời chiếc Nokia "cục gạch" sang điện thoại thông minh. Lần đầu dùng smartphone để chạy Grab, cô ngày nào cũng ra ngã tư cạnh nhà, gặp các tài xế Grab để hỏi han, được các đồng nghiệp "áo xanh" nhiệt tình hướng dẫn cách dùng ứng dụng. "Đến lúc thực hành, tôi đứng ngoài đường chờ suốt 2 ngày trời mà không nhận được cuốc xe nào. Sau nhờ mấy bạn tài xế khác chỉ cho mới biết do chưa gạt nút nhận cuốc xe. Bật chế độ đó lên thì cuốc xe cứ thế ‘nổ’ liên tục", cô Luyến kể bài học "vỡ lòng" ngày đầu làm bác tài công nghệ.Những bài học đầu tiên cũng có lúc khiến cô rơi nước mắt. Đó là lúc tủi thân khi chưa thạo đường, chạy xe lòng vòng mãi không tìm thấy khách, hay những lúc lạc đường chạy mướt mồ hôi mà không thấy điểm quay đầu... Nhưng khi đã quen, hành trình rong ruổi cùng chiếc xe máy mỗi ngày với cô luôn đầy mới mẻ.Từ những ngày đầu lóng ngóng, giờ đây, cô Luyến đã có cho mình bộ sưu tập 4 bằng khen tài xế siêu sao, 5 lần nhận thưởng từ Grab, thu nhập tăng gấp ba, thời gian linh hoạt để dễ chạy về chăm ông xã. "Nhưng hạnh phúc nhất là ở tuổi này mà tôi vẫn được học và biết thêm nhiều thứ mới", cô Luyến nói.Cũng giống như cô Luyến, chị Ngọc Dung, chủ một sạp hải sản ở chợ Bến Thành (quận 1, TP HCM) cũng chỉ tập mày mò ứng dụng trên điện thoại khi biết đến GrabMart - dịch vụ đi chợ hộ của Grab.Hồi mới được giới thiệu mở sạp hàng trên mạng, chị Oanh lưỡng lự mất vài ngày. Gần 30 năm qua, chị chỉ quen bán tại cửa hàng, mối quen thì họ có số điện thoại gọi đến đặt. "Một phần cũng vì 'ít học', ngày xưa có hết lớp 9 thôi, giờ nghe học dùng ứng dụng, rồi tài khoản ngân hàng là thấy ngại rồi, không biết làm nổi không", chị Dung nhớ lại.Nhưng dịch bệnh kéo dài, không mấy khách đến cửa hàng, tình hình kinh doanh ế ẩm cả tháng khiến chị Dung đứng ngồi không yên, quyết định thử cách bán hàng mới.Gật đầu đồng ý đưa sạp lên gian hàng online, chị Dung mới thấy mình lo xa. "Đội hỗ trợ của Grab đến tận cửa hàng hướng dẫn từ tải ứng dụng, đăng ký tài khoản ngân hàng, chụp hình mặt hàng, rồi đăng giá bán. Mình không rõ chỗ nào là gọi điện thoại tụi nhỏ hướng dẫn ngay", chị kể.Những vị khách không biết mặt đã giúp tình hình kinh doanh của chị Dung và các tiểu thương khởi sắc dù dịch bệnh. Ngày ngày đều đặn 5-10 đơn, hôm cao điểm đến 20 đơn một ngày. "Giờ học thêm cái mới, đầu óc mở mang, thấy mình năng động hẳn", chị hồ hởi.Cô Luyến, chị Dung là hai trong số nhiều đối tác mà Grab đã mở ra những "lần đầu tiên" - bước ngoặt trong cuộc đời họ. Không chỉ tạo ra cơ hội kinh tế với nguồn thu nhập ổn định, Grab còn mang đến cho họ những niềm vui, nhiều trải nghiệm mới mẻ. Các đối tác này cũng chính là những mảnh ghép đã đưa Grab từ một ứng dụng chỉ cung cấp dịch vụ di chuyển tại 30 thành phố, đến siêu ứng dụng phủ sóng 465 thành phố khắp Đông Nam Á.