Nissan Motor có kế hoạch đầu tư 2.000 tỷ yen (17,6 tỷ USD) trong 5 năm tới để đẩy nhanh hoạt động kinh doanh xe điện.Hãng ôtô Nhật Bản hôm thứ Hai (29/11) đã công bố kế hoạch "Nissan Ambition 2030", phác thảo các mục tiêu dài hạn và chiến lược đầu tư cho phát triển pin và triển khai xe điện.Đến năm 2026, Nissan đặt mục tiêu đạt hơn 55% doanh số bán hàng là xe điện ở Nhật Bản và 40% ở Trung Quốc. Tại Mỹ, xe điện sẽ chiếm 40% doanh số bán hàng vào năm 2030. Để hiện thực hóa tham vọng, họ sẽ đầu tư 2.000 tỷ yen (17,6 tỷ USD) trong 5 năm tới để giới thiệu 23 mẫu  và xe hybrid mới, bao gồm 15 xe điện mới.Nissan đã đi tiên phong trong lĩnh vực xe điện khi tung ra mẫu Leaf vào năm 2010, nhưng chỉ có 2% số xe mới được bán ra trong năm tài chính đến tháng 3/2021 là xe điện thuần túy. Công ty đang muốn một nửa doanh số bán hàng của mình là xe điện vào năm 2030."Điểm tới hạn của việc áp dụng xe điện sẽ được cải thiện bởi những tiến bộ trong nền tảng điện, hệ thống truyền động và công nghệ pin," Ashwani Gupta, Giám đốc điều hành của Nissan, cho biết.Nissan đang nghiên cứu công nghệ không có coban - một trong những kim loại để sản xuất pin - nhằm cắt giảm hơn 65% chi phí của pin lithium-ion lỏng vào năm 2028 so với loại được sử dụng trong mẫu xe Leaf thế hệ thứ hai. Công ty cũng đặt mục tiêu trung hòa carbon trong suốt vòng đời các sản phẩm của mình vào năm 2050.Nissan cho biết công nghệ hybrid e-Power cũng sẽ là một phần quan trọng khác, vì họ muốn cung cấp lựa chọn cho những khách hàng có thể chưa sẵn sàng với các loại xe chạy hoàn toàn bằng điện. Không giống như các công nghệ hybrid tại Toyota và Honda dựa trên động cơ đốt trong và động cơ điện, hệ thống e-Power sử dụng một động cơ để tạo ra điện và một động cơ điện để di chuyển xe.Chiến lược vừa được công bố là lộ trình hiện tại cho 10 năm tới và Nissan sẽ còn tự điều chỉnh hoạt động kinh doanh trong các kế hoạch giữa kỳ sắp tới, tùy thuộc vào tình hình thị trường. Từ 2010 đến nay, Nissan đã chi 1.000 tỷ yen cho hoạt động kinh doanh xe điện, bao gồm đầu tư vào hệ thống truyền động và cơ sở hạ tầng sạc.Ông Uchida cho biết pin sẽ là "chìa khóa" để tiến tới điện khí hóa hoàn toàn và mở rộng thị trường ôtô điện. Để đảm bảo nguồn cung cấp pin ổn định, Nissan sẽ làm việc với các đối tác để đạt công suất sản xuất 130 gigawatt giờ trên toàn cầu vào năm 2030.Công ty cũng sẽ đẩy mạnh phát triển thế hệ pin mới thể rắn hoàn toàn. Một dây chuyền sản xuất thử nghiệm loại pin này sẽ được xây dựng vào năm 2024 tại nhà máy ở Yokohama, phía tây nam Tokyo và đưa sản phẩm ra thị trường vào năm 2028. Pin thể rắn hoàn toàn được coi là ổn định hơn và an toàn hơn so với pin lithium-ion đang được sử dụng để cung cấp năng lượng cho xe điện.Việc thiếu cơ sở hạ tầng thường được coi là một rào cản tiềm tàng với việc phát triển xe điện. Vì vậy,  cho biết sẽ đầu tư thêm 20 tỷ yen đến năm 2026 để tăng số trạm sạc. Trong thập kỷ qua, công ty đã đầu tư 25 tỷ yen và thành lập hơn một triệu trạm sạc trên toàn cầu.Đầu tháng này, Nissan đã điều chỉnh dự báo thu nhập cho năm tài chính hiện tại lên mức lợi nhuận ròng là 180 tỷ yen, bất chấp nguy cơ thiếu chip vẫn còn kéo dài. Họ đã báo cáo khoản lỗ ròng 448 tỷ yen trong năm tài chính kết thúc vào tháng Ba. ()