Ngày 25/11, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (VIMC) mở tuyến vận tải container kết nối trực tiếp Việt Nam - Malaysia và Ấn Độ.Theo đại diện VIMC, với hải trình cảng Hải Phòng – Port Klang – Calcutta – Port Klang – Cảng SP-ITC, tuyến vận tải này kết nối trực tiếp cảng TP HCM và cảng Hải Phòng tới các cửa ngõ lớn nhất của Ấn Độ với thời gian vận chuyển cạnh tranh. Hành trình này rút ngắn hơn 10 ngày so với vận chuyển trước đây trên các tàu nước ngoài.Đây là lần đầu tiên các tàu vận tải container của Việt Nam chạy khu vực Malacca qua Ấn Độ Dương để đưa hàng hóa đến Malaysia, Ấn Độ - thị trường xuất nhập hàng hóa, nguyên liệu lớn của các doanh nghiệp Việt Nam.Đại diện VIMC cho rằng, đội tàu vận tải container chuyên dụng của doanh nghiệp chạy kết nối trực tiếp với các cảng ngoài khu vực (không phải kết hợp với các tàu vận tải container của nước ngoài) sẽ giảm tải áp lực vận chuyển hàng hóa và bình ổn nguồn cung vận tải, hỗ trợ doanh nghiệp trong nước.Thời gian qua, đại dịch Covid-19 bùng phát khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị đứt gãy, việc vận chuyển hàng hóa trở nên khó khăn. Đặc biệt, khi toàn bộ hàng hóa xuất nhập khẩu của Việt Nam vận chuyển quốc tế bằng đường biển phải phụ thuộc hoàn toàn vào các hãng tàu vận tải nước ngoài. Số chuyến tàu ghé cảng Việt Nam giảm, lượng vỏ container luân chuyển về Việt Nam cũng giảm, kéo theo giá cước tăng đột biến.Cước vận chuyển tăng cao ở các tuyến đường dài như tuyến châu Á - châu Âu và châu Á - Bắc Mỹ. Cước vận chuyển hàng hóa tại các tuyến này đã tăng khoảng 4 - 8 lần trong vòng một năm, tăng lên đến 20.000 USD một cont 40 feet từ mức cước 4.000 USD trước đây. Doanh nghiệp xuất nhập khẩu phải chịu tăng chi phí lớn, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh Covid 19 còn có thể kéo dài.Việt Nam cần phải có giải pháp chủ động đối với một phần chuỗi cung ứng logistics đó là vận tải container bằng đường biển tuyến xa, chủ động trong vận tải hàng hóa, tránh bị chèn ép tăng giá cước của các hãng tàu ngoại.Là đơn vị vận tải biển nòng cốt, VIMC cho biết sẽ tiếp tục đầu tư đội tàu container chuyên dụng, trọng tải lớn và tìm kiếm cơ hội hợp tác với các đối tác nước ngoài để hoạt động ra khu vực và thế giới.