Lợi nhuận trước thuế hợp nhất của BIDV tính đến hết quý III đạt 10.733 tỷ đồng, tăng 52% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 83% kế hoạch năm.Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa công bố báo cáo tài chính quý III với nhiều chỉ số khả quan. Đại diện ngân hàng cho biết, dù điều kiện không thực sự thuận lợi, hoạt động kinh doanh của BIDV 9 tháng đầu năm 2021 vẫn duy trì ổn định, quy mô tăng trưởng khá so với đầu năm, chất lượng tín dụng được kiểm soát trong giới hạn.Tổng tài sản hợp nhất của BIDV hiện đạt trên 1,686 triệu tỷ đồng, tăng trưởng 11,2% so với đầu năm.Dư nợ tín dụng tăng trưởng, tập trung dòng vốn vào lĩnh vực sản xuất. Đến 30/9, cho vay khách hàng đạt trên 1,328 triệu tỷ đồng, tăng 9,4% so với đầu năm, tốc độ tăng tương đương thực hiện cùng kỳ các năm trước dịch bệnh (năm 2019 trở về trước) và tích cực hơn cùng kỳ năm 2020. Trong đó, dư nợ tăng trưởng tốt ở các phân khúc khách hàng Bán lẻ, SME, FDI.Tổng tiền gửi của khách hàng và phát hành giấy tờ có giá đạt trên 1,424 triệu tỷ đồng, tăng 10,5% so với đầu năm. Tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,39%, giảm 0,15% so với đầu năm; tỷ lệ nợ nhóm 2 là 1,29%, giảm 0,03% so với đầu năm.Hoạt động thu phi lãi ghi nhận kết quả tích cực. Thu dịch vụ ròng đạt 6.226 tỷ đồng, tăng trưởng 21% so với cùng kỳ năm trước, trong đó các dòng dịch vụ có mức tăng trưởng cao trên 30% là dịch vụ ngân hàng số (45%), dịch vụ bảo hiểm (60%)...Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 10.733 tỷ đồng, tăng trưởng 52% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 83% kế hoạch năm. BIDV đã thực hiện trích lập đầy đủ dự phòng rủi ro theo quy định. Các chỉ tiêu về an toàn hoạt động đảm bảo theo quy định của Nhà nước, tiệm cận thông lệ quốc tế.Năm 2021, BIDV tiếp tục triển khai các giải pháp hỗ trợ khách hàng nhằm giúp người dân, doanh nghiệp và nền kinh tế vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19 với tổng ngân sách dự kiến cả năm khoảng 7.100 -7.500 tỷ đồng. Trong đó 9 tháng đầu năm, nhà băng này chủ động giảm thu nhập trên 5.200 tỷ đồng để triển khai các gói tín dụng lãi suất ưu đãi, giảm lãi suất và giảm phí dịch vụ hỗ trợ các khách hàng.BIDV cũng tích cực triển khai các chương trình an sinh xã hội ủng hộ phòng chống Covid. Tính đến 30/9, tổng kinh phí thực hiện các chương trình an sinh xã hội đã cam kết của BIDV là gần 400 tỷ đồng. Ngoài ra trong tháng 8, ngân hàng đã ban hành chương trình tín dụng - dịch vụ ngân hàng đặc biệt ưu đãi hỗ trợ cán bộ y tế trên toàn quốc với tên gọi "Đồng hành cùng ngành y, chung tay vượt đại dịch" với tổng quy mô gói tín dụng 25.000 tỷ đồng. Trong đó, gói tín dụng 5.000 tỷ phục vụ nhu cầu đời sống và gói tín dụng 20.000 tỷ phục vụ nhu cầu nhà ở của cán bộ y tế. Số giải ngân đến cuối tháng 9/2021 đạt trên 5.140 tỷ đồng trên phạm vi cả nước.Thời gian tới, BIDV sẽ tiếp tục tối đa hóa nguồn thu theo hướng tập trung gia tăng các nguồn thu phi lãi, tăng cường các dịch vụ ngân hàng điện tử, kiểm soát chi phí.Trong 9 tháng đầu năm, BIDV đã nhận được sự đánh giá tích cực của các tổ chức uy tín quốc tế và trong nước thông qua nhiều giải thưởng, danh hiệu như: Top 2.000 Công ty đại chúng lớn và quyền lực nhất thế giới (Forbes); Top 300 thương hiệu ngân hàng giá trị nhất thế giới (Brand Finance); Ngân hàng Bán lẻ tốt nhất Việt Nam (The Asian Banker); Ngân hàng SME tốt nhất Việt Nam (The Asian Banking & Finance, Alpha Southeast Asia); Ngân hàng Bán buôn số 1 của năm (Global Banking & Finance Review); Ngân hàng giao dịch tốt nhất Việt Nam (The Alpha Southeast Asia), Ngân hàng Quản lý tiền tệ tốt nhất Việt Nam (The Asian Banker); Ngân hàng lưu ký - giám sát tốt nhất Việt năm 2021 (The Asian Banker); 6 sản phẩm ứng dụng công nghệ thông tin được trao danh hiệu Sao Khuê 2021 (Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam)...