Sau vài giờ bắt đầu, Vhome Expo đã thu hút hơn 16.000 độc giả vào tham khảo thông tin các dự án.20h ngày 25/11, hội chợ bất động sản trực tuyến Vhome Expo chính thức mở cửa để độc giả vào thăm các gian hàng. Với chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm", Vhome Expo lần thứ hai cung cấp cho độc giả thông tin của hơn 400 dự án ở tất cả các phân khúc trên cả nước đang mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường.Theo khảo sát trước đó của Vhome, có hơn 75% độc giả cho biết đang quan tâm đến bất động sản với mục đích đầu tư và khoảng 20% nhu cầu để ở. Trong số đó, 63,9% độc giả muốn rót vốn vào bất động sản với kỳ vọng tăng giá; 11,4% muốn mua để cho thuê. 20% người đang tìm kiếm bất động sản tham gia khảo sát cho biết họ có nhu cầu tìm bất động sản với mục đích mua để ở và 4,9% để dùng mặt bằng kinh doanh.Có đến hai phần ba nhà đầu tư chia sẻ lý do lựa chọn thời điểm cuối năm để xuống tiền là tài chính dư giả, trong khi đó bất động sản vẫn là kênh có lãi tốt. Ngoài ra, 15,8% người được tham gia khảo sát cho rằng nguồn cung dự án thời điểm cuối năm sẽ dồi dào hơn bởi các chủ đầu tư đồng loạt tung rổ hàng mới, sản phẩm đa dạng nhất trong năm, với nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn. Nhờ đó, người mua dễ tiếp cận những bất động sản đúng nhu cầu.Xét theo giá trị, có 64,3% độc giả tham gia khảo sát cho biết quan tâm tới bất động sản trong khoảng giá dưới 3 tỷ đồng. Trong đó, các loại bất động sản từ 1,5 đến 3 tỷ đồng chiếm tỷ lệ cao nhất với 34,1% và dưới 1,5 tỷ đồng chiếm 30,2%.Hơn 50% độc giả cho biết quan tâm đến các dự án có vị trí và tiện ích tốt.Trước nhu cầu mua bất động sản tăng mạnh vào dịp cuối năm, sự kiện  lần thứ 2 diễn ra từ ngày 25/11-24/12 với thời gian kéo dài gấp đôi kỳ hội chợ lần thứ nhất. Hoạt động dự kiến thu hút hơn 100.000 người quan tâm bất động sản. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.Vhome Expo lần thứ hai có sự đồng hành của Trung Nguyên Investment Corp - chủ đầu tư dự án  tọa lạc tại đường Nguyễn Đình chiểu, trung tâm TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Được định hướng để trở thành đô thị mẫu mực tại Việt Nam, tạo dựng không gian sống sinh thái khác biệt, ngay khi chính thức giới thiệu vào tháng 1/2021, dự án đã thu hút hàng chục nghìn lượt khách hàng trên cả nước quan tâm.