Nếu mua bảo hiểm nhân thọ ở tuổi 30, bạn có thể tiết kiệm được 15.000 USD so với mua ở tuổi 45, theo dữ liệu của Policygennius.Phí bảo hiểm nhân thọ so với sự an tâm về tài chính chỉ là một mức giá nhỏ phải trả. Theo đó, nếu mua một hợp đồng bảo hiểm ở độ tuổi 20 hoặc 30, bạn có thể trả ít nhất 1 USD mỗi ngày cho quyền lợi tử vong trị giá 6 con số (tính theo USD), tùy từng loại bảo hiểm nhân thọ. Đến độ tuổi 40 hoặc 50, phí bảo hiểm lúc đó càng cao và không mang lại nhiều giá trị.Một người đàn ông 35 tuổi, thể trạng khỏe mạnh có thể mua một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ thời hạn 20 năm trị giá 1 triệu USD với mức phí 50 USD mỗi tháng. Nhưng nếu người này đợi đến 45 tuổi mới mua bảo hiểm nhân thọ, phí bảo hiểm hằng tháng sẽ tăng hơn 110 USD. Bằng cách mua bảo hiểm nhân thọ ở độ tuổi trẻ hơn thay vì đợi đến khi lớn tuổi, người đàn ông có thể tiết kiệm khoảng 14.400 USD trong suốt thời gian tham gia.Hơn nữa, nếu người này mua một hợp đồng bảo hiểm có kỳ hạn ở tuổi 30, phí bảo hiểm hằng tháng thậm chí sẽ rẻ hơn ở mức 47 USD, giúp tiết kiệm hơn 15.000 USD.Tất nhiên, khách hàng mua bảo hiểm khi còn trẻ, hợp đồng cũng sẽ kết thúc ở độ tuổi trẻ hơn so với những người mua bảo hiểm muộn. Bạn hoàn toàn có thể cân nhắc mua bảo hiểm nhân thọ dài hạn nếu đang muốn chốt một mức lãi suất thấp khi còn trẻ.Ví dụ, khách hàng ký hợp đồng có thời hạn 30 năm ở tuổi 35 và được bảo hiểm cho đến tuổi nghỉ hưu là 65, những người phụ thuộc có thể tự chủ hơn về mặt tài chính, xóa bỏ nhu cầu chi trả bảo hiểm nhân thọ. Bởi lẽ, thanh niên là đối tượng phải gánh nhiều trách nhiệm tài chính khác nhau, đặc biệt nếu họ đã lập gia đình và có nhiều người phụ thuộc. Họ nên lưu ý các điểm tài chính dưới đây trước khi quyết định mua bảo hiểm nhân thọ.. Cần xem xét các khoản vay ngân hàng, nợ thẻ tín dụng, thế chấp cũng như bất kỳ khoản nợ nào trong tương lai có thể trải qua trong quá trình tham gia bảo hiểm.. Số tiền hợp đồng bảo hiểm của bạn mang lại phải đủ để thay thế thu nhập và trang trải các khoản mua sắm trong một số năm nhất định.. Đừng quên xem xét các chi phí khác liên quan đến tử vong như chi phí tang lễ. (theo )