Chuyên gia Phan Lê Thành Long sẽ nhận định diễn biến thị trường cuối 2021 và những ngành tiềm năng trên nền tảng eBox từ tối 25/11.Trong phiên livestream chia sẻ trực tiếp với người xem eBox, ông Phan Lê Thành Long sẽ phân tích kỹ về diễn biến thị trường cuối 2021, đầu 2022. Đây là cơ hội cho khán giả chắt lọc các thông tin cần thiết và cũng như đặt câu hỏi tương tác trực tiếp với diễn giả Thành Long..Trong bối cảnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp ở Việt Nam và nhiều quốc gia, ông Phan Lê Thành Long - người sáng lập và CEO của AFA Group cho rằng tác động lên thị trường chứng khoán sẽ rất rõ rệt, đặc biệt là các ngành ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch bệnh.Theo ông, những ngành bị đứt gãy chuỗi cung ứng và nhu cầu giảm sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng lớn nhất, có thể kể ra như bán lẻ tiêu dùng không thiết yếu, tiếp đến là sản xuất. Ngược lại, nhóm tài chính chứng khoán, vận tải biển, công nghệ thông tin chuyển đổi số có bức tranh tươi sáng nhất định vào thời điểm cuối năm 2021 và đầu năm 2022.Ngoài ra, các video công chiếu chủ đề "Hiểu bản chất của chứng khoán để đầu tư đúng" và "Cổ phiếu rẻ có thực rẻ" còn đem đến cái nhìn trực diện, chính xác cho những nhà đầu tư F0 mới bước chân vào thị trường.Ông Phan Lê Thành Long tốt nghiệp thạc sỹ tại Monash (Australia) và có hơn 20 năm kinh nghiệm tại các quỹ đầu tư, hãng kiểm toán và tư vấn lớn. Trong quá trình công tác, ông từng giữ vị trí Giám đốc tư vấn chiến lược kinh doanh, tài chính và các hệ thống hệ thống quản trị và kiểm soát cho các tập đoàn lớn như Vingroup, Bitexco, Viettel, EVN,... các ngân hàng và tổ chức tài chính như MBB, BIDV, Vietinbank và một số dự án do WB, ADB, AFD, JICA tài trợ.Trong giảng dạy, ông là giảng viên các chương trình quản trị và phân tích tài chính kinh doanh, phương pháp phát hiện gian lận BCTC (Behind the Numbers); kiểm soát và kiểm toán nội bộ, quản trị công ty cho đại chúng với hơn 10.000 học viên.eBox với chủ đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ lên sóng từ tối ngày 25/11. .