Ở tuổi 30, Jen Glantz muốn nghỉ hưu sớm 10 năm với nguyên tắc luôn tiết kiệm mỗi tháng, kiểm soát nợ nần và tự kiểm toán bản thân.Lập kế hoạch cho việc nghỉ hưu không phải là điều tôi nghĩ đến ở độ tuổi 20. Tôi quá tập trung vào các mục tiêu ngắn hạn - như thanh toán hóa đơn thẻ tín dụng và trả tiền thuê nhà ở thành phố New York - đến nỗi, ý nghĩ để dành tiền cho tương lai không hề xuất hiện trong tâm trí tôi.Nhưng khi tôi bước vào tuổi 30, quan điểm của tôi về tài chính cá nhân đã thay đổi. Tôi nhận ra rằng tôi cần phải xây dựng một chiến lược để tiền không chỉ hỗ trợ bản thân ở hiện tại mà còn cả sau này.Trong vài năm qua, tôi đã cố gắng xây dựng kế hoạch nghỉ hưu từ sớm. Tôi muốn nghỉ hưu ở độ tuổi 50, sớm hơn 10 năm so với thường lệ. Để làm được điều này, tôi tuân thủ 5 nguyên tắc sau.Để có thể thực hiện đúng kế hoạch nghỉ hưu sớm, tôi cần phải có một nền tảng tài chính vững chắc. Đối với tôi, sự vững chắc trên đến từ một ngân sách sát thực tế và tuân theo nó mỗi tháng. Kể từ khi tôi bắt đầu lập ngân sách trong năm nay, tôi đã có thể kiểm soát chi tiêu của mình và đảm bảo luôn có đủ tiền mặt hằng tháng để góp vào quỹ hưu trí.Trước khi lập ngân sách cụ thể, tôi luôn có lý do để tiêu tiền. Nhưng bây giờ, số tiền tôi để dành cho việc nghỉ hưu được xác định rõ và tích vào ngân sách mỗi tháng.Khi chừng 20 tuổi, tôi nghĩ rằng tiết kiệm để nghỉ hưu là vô nghĩa. Giờ tôi không chỉ nhận ra mình đã sai lầm mà còn hiểu rõ, thái độ tiêu cực trên khiến tôi không có động lực tiết kiệm.Ngoài ra, tôi để dành tiền về hưu một cách có chủ đích. Thay vì chỉ tuyên bố chung chung về mục tiêu nghỉ hưu sớm, tôi còn vạch ra những điều tôi muốn làm khi ấy, chẳng hạn như những chuyến du lịch và vạch rõ tôi sẽ đi đâu, tốn bao nhiêu tiền... hay ghi rõ tài sản tôi muốn sở hữu khi về già. Có nhiều mục tiêu cụ thể hơn khiến việc tiết kiệm trở nên thú vị hơn.Những thay đổi trong tư duy đã cho phép tôi thay đổi cách tiếp cận tiết kiệm. Khi xác định rõ mục tiêu, bản thân tôi rất háo hức khi mỗi tháng đều góp đúng số tiền đã định trước.Sau khi mở tài khoản hưu trí và góp tiền hàng tháng trong vài năm qua, tôi quyết định rằng cần có nhiều cách tăng thu nhập khi về già. Tôi không chỉ có quỹ hưu trí mà còn bắt đầu tiết kiệm tiền tích góp tài sản để trong tương lai, tôi có thể cho thuê chúng như một hình thức thu nhập thụ động.Tôi cũng bắt đầu nghiêm túc về việc tìm cách tạo ra thu nhập thụ động khác, cho dù đó là đầu tư vào công việc kinh doanh nhỏ hay trở thành chuyên gia với các khóa học và bộ sách do tôi tự chắp bút. Tôi có thể sử dụng thu nhập đó để trang trải chi phí sinh hoạt khi về già và số tiền tiết kiệm kia sẽ dùng vào việc khác.Cách duy nhất để tôi có thể nghỉ hưu sớm là đảm bảo rằng tôi luôn kiểm soát được số nợ mà mình có. Hiện tại, tôi không có nợ. Tuy nhiên, điều đó có thể thay đổi nếu một trường hợp khẩn cấp nào đó xảy ra trong cuộc sống và tôi không có tiền để trang trải. Tệ hơn, một điều xui rủi nào đó khiến tôi mất hoàn toàn thu nhập. Để quản lý rủi ro này, tôi đang tích cực đóng góp tiền vào tài khoản tiết kiệm khẩn cấp của mình hàng tháng.Những việc khác mà tôi làm để giảm bớt nợ là theo dõi bảng sao kê thẻ tín dụng để đảm bảo rằng tôi không bị bội chi. Tôi cũng lên kế hoạch trước những khoản mua sắm đắt tiền để đảm bảo rằng tôi có tiền tiêu cho chúng.Làm những điều này giúp tôi đi đúng hướng với các kế hoạch nghỉ hưu sớm. Ngoài ra, việc này cũng cho phép tôi không phải bất kỳ khoản tiết kiệm nào để giải quyết nợ mới phát sinh.Một trong những cách tốt nhất mà tôi có thể thay đổi thói quen tài chính và đạt được mục tiêu tiết kiệm hàng tháng khi nghỉ hưu là tổ chức các cuộc họp kiểm tra hàng tuần với chính bản thân. Mỗi sáng thứ sáu, tôi sẽ ngồi xuống và xem xét tất cả chi tiêu của mình, từ bảng sao kê thẻ tín dụng đến số dư quỹ hưu trí... Tự kiểm bản thân giúp tôi nắm bắt được số tiền đang chi tiêu và tiết kiệm hàng tuần, đồng thời cho phép bản thân hiểu rõ về tình trạng tài chính của mình.Trước đó, tôi chỉ thực hiện việc này mỗi tháng một lần, thường là vào ngày nhận lương hoặc ngày sao kê thẻ tín dụng. Điều đó khiến tôi dễ dàng chi tiêu quá mức và không đặt mục tiêu tài chính lên hàng đầu. (theo )