9 tháng, xuất khẩu cá ngừ sang thị trường Trung Quốc đạt hơn 4 triệu USD, tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thuỷ sản Việt Nam (VASEP), nhờ dịch bệnh tại các tỉnh thành phía Nam bớt căng thẳng, xuất khẩu trong tháng 9 quay đầu tăng trưởng 91% so với cùng kỳ đã giúp hoạt động xuất khẩu sang Trung Quốc phục hồi.Hầu hết các nhóm cá ngừ xuất sang nước này trong 9 tháng đầu năm đều tăng so với cùng kỳ, trừ nhóm mặt hàng cá ngừ tươi, đông lạnh và khô. Tính về giá trị, cá ngừ dạng philê, thịt cá cắt khúc đông lạnh đang chiếm tỷ trọng cao nhất trong số các mặt hàng cá ngừ xuất sang thị trường này, với tỷ lệ 68%. Tiếp đến là các nhóm cá ngừ đóng hộp chiếm 26%.So với cùng kỳ 2020, xuất khẩu các mặt hàng cá ngừ dạng philê, thịt cá ngừ cắt khúc đông lạnh tăng mạnh nhất, trên 145%.Đến tháng 9, giá trung bình xuất khẩu cá ngừ sang Trung Quốc quanh mức 6,05-8,17 USD một kg. Việt Nam là nguồn cung cá ngừ lớn thứ 10 cho thị trường này.Theo các doanh nghiệp, dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại tại một số tỉnh của Trung Quốc nên quốc gia này sẽ nâng hàng rào thương mại trong thời gian tới. Thậm chí việc kiểm soát dịch thông qua các cửa khẩu, cảng nhập cũng có thể được siết chặt hơn.Dự báo xuất khẩu cá ngừ có thể gặp khó khăn trong thời gian tới khi phía nước bạn kiểm soát chặt nguồn hàng. Còn tại thị trường Việt Nam, nguồn cung cá ngừ nguyên liệu giảm và chi phí sản xuất gia tăng.