Thaiholdings và Thaigroup dự kiến chuyển nhượng hơn 99,9% vốn của Công ty Tôn Đản Hà Nội, đơn vị sở hữu Thaiholdings Tower, với giá ít nhất 4.400 tỷ đồng.Công ty cổ phần Thaiholdings (TDH) vừa thông báo đăng ký bán toàn bộ 14,2 triệu cổ phần, tương đương 19,52% vốn điều lệ của Công ty cổ phần Tôn Đản Hà Nội. Giá chuyển nhượng dự kiến không thấp hơn 60.000 đồng mỗi cổ phần. Việc thực hiện dự kiến trong quý IV.Cùng ngày, một trong những công ty thuộc hệ sinh thái của Thaiholdings là Công ty cổ phần Tập đoàn Thaigroup cũng công bố việc thoái vốn tại Công ty Cổ phần Tôn Đản Hà Nội.Trong đó, Thaigroup sẽ chuyển nhượng hơn 58 triệu cổ phần (tương đương 80,45% vốn điều lệ tại Công ty cổ phần Tôn Đản Hà Nội), với giá chuyển nhượng và thời gian thực hiện tương tự như Thaiholdings. Nếu việc chuyển nhượng được hoàn tất, Thaiholdings và Thaigroup sẽ thu về ít nhất 4.400 tỷ đồng.Công ty cổ phần Tôn Đản Hà Nội là đơn vị sở hữu Tòa nhà Thaiholdings Tower. Đây là tòa văn phòng hạng A tại quận Hoàn Kiếm, sở hữu vị trí đắc địa với hai mặt tiền tại số 17 Tông Đản và 210 Trần Quang KhảiThaiholdings là công ty có liên quan mật thiết với ông Nguyễn Đức Thụy. Mặc dù không còn giữ chức vụ gì nhưng Bầu Thụy là người sáng lập Thaiholdings và đang sở hữu một lượng lớn cổ phần tại đây. Đây cũng là doanh nghiệp có vốn hóa tỷ USD duy nhất trên sàn HNX với quy mô hơn 80.000 tỷ đồng (3,5 tỷ USD).