Mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 450.000 đồng lên 60,7 triệu đồng, vênh tới hơn 11 triệu đồng so với giá vàng quốc tế.Tới 14h chiều nay (26/11), giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý SJC tăng 450.000 đồng cả hai chiều mua bán so với đầu sáng, lên 60 - 60,7 triệu đồng một lượng. Chênh lệch mua bán vẫn neo ở mức 700.000 đồng.Sau khi rớt mạnh về dưới 60 triệu đồng vào 22/11,  miếng dần hồi phục và tăng gần 1 triệu đồng trong vài ngày gần đây, nhưng vẫn thấp hơn 1,5 triệu đồng so với mức 62,2 triệu đồng thiết lập cách đây chục ngày.Chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới hiện nay nới lên mức kỷ lục hơn 11 triệu đồng một lượng. Cùng lúc, giá vàng giao ngay thế giới giao dịch ở mức 1.808 USD một ounce, tương đương với 49,65 triệu đồng một lượng, nếu quy đổi theo tỷ giá Vietcombank (chưa kể thuế, phí).Dù có lúc rớt về vùng 1.788 USD, song kim loại quý này đã quay đầu hồi phục, tăng gần 20 USD trong 24 giờ qua.Nhà đầu tư kỳ vọng vào tiềm năng dài hạn của vàng khi lạm phát đang là mối lo tại nhiều nước trên thế giới. Nhiều chuyên gia kỳ vọng kim loại quý này sẽ bủng nổ vào cuối năm. Một số nhà phân tích đặt ra ngưỡng ngáng cự 1.873 USD và cho rằng việc phá mốc này mới củng cố xu hướng tăng giá.