Vietravel sẽ nâng quy mô đầu tư vào dự án Vietravel Airlines lên gần 1.300 tỷ đồng ngay trong năm 2021.Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel (VTR) vừa thông qua việc góp thêm 593,5 tỷ đồng vào Công ty TNHH Hàng không Lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines). Thời gian thực hiện trong năm 2021.Trước đó, đầu năm 2020, dự án vận tải hàng không của Công ty TNHH hàng không lữ hành Việt Nam (Vietravel Airlines) đã được phê duyệt với tổng vốn đầu tư 700 tỷ đồng, có thời gian hoạt động 50 năm.Vietravel Airlines đặt trụ sở tại cảng hàng không quốc tế Phú Bài (Thừa Thiên Huế), sẽ cung cấp các dịch vụ vận chuyển hàng không trong nước và quốc tế, góp phần nâng cao năng lực vận tải hàng không của Việt Nam và phát triển ngành du lịch. Số lượng tàu bay khai thác năm đầu tiên của Vietravel Airlines là 3, tăng dần khai thác 8 tàu bay đến năm thứ 5.Theo báo cáo tài chính của Vietravel, đến hết quý I chi phí cho dự án hàng không Vietravel Airlines là gần 59 tỷ đồng.Tại , Vietravel đã trình cổ đông phương án cổ phần hóa Vietravel Airlines. Ông , Chủ tịch Vietravel chobiết, lúc đầu thành lập, Vietravel Airlines là công ty TNHH một thành viên, nhưng đến năm thứ hai hoạt động bắt buộc phải chuyển hoá thành công ty cổ phần, "bởi đây là xu thế". Theo đó, công ty có hướng mời các cổ đông, những khách hàng, nhà đầu tư quan đến Vietravel và Vietravel Airlines để tham gia cùng.Hai năm gần đây, hoạt động kinh doanh của Vietravel cũng bị ảnh hưởng mạnh do tác động của đại dịch Covid-19. Trong đợt bùng phát dịch lần thứ tư, công ty phải dừng hoạt động do các quy định về giãn cách xã hội. Đến ngày 18/10, Vietravel mới mở cửa trở lại.