Còn 2,5 tháng là đến Tết Nguyên đán nhưng các đại lý cho biết hiện chưa bán được vé trong bối cảnh hành khách sợ cách ly y tế và lây nhiễm Covid-19.Chị Loan, giám đốc một công ty hàng tiêu dùng ở TP HCM cho biết, mọi năm, cuối tháng 8 là gia đình chị đã đặt xong 6 vé máy bay khứ hồi chặng TP HCM - Đà Nẵng cho dịp Tết với giá hơn 40 triệu đồng. Năm nay, dù chỉ còn hơn 2 tháng nữa là đến Tết Nguyên đán, chị vẫn không dám đặt mua vì thấy tình hình dịch ở TP HCM vẫn diễn biến phức tạp."Hai bé nhỏ nhà tôi chưa tiêm vaccine Covid-19 nên cũng ngại di chuyển. Tết năm nay, gia định sẽ ở lại TP HCM, khi nào dịch ổn định thì về thăm ông bà nội ngoại", chị Loan nói.Nhà có 3 bé dưới 5 tuổi, chị Hạnh ở quận Thủ Đức ban đầu định đưa các bé về Kon Tum trước, gần Tết vợ chồng sẽ về sau. Tuy nhiên, khi nghe thông tin ở tỉnh có chính sách cách ly 14 ngày với người chưa tiêm vaccine Covid-19, chị đành bỏ ý định trên."Tuy giá vé máy bay Tết xuống thấp chỉ còn vài trăm nghìn đồng nhưng vợ chồng tôi quyết định không về quê nữa vì sợ cách ly y tế. Được nghỉ Tết có vài ngày mà phải cách ly 14 ngày thì coi như hết Tết", chị nói.Người dân ngại di chuyển vì sợ dịch khiến vé máy bay Tết năm nay ế ẩm. Chị Hồng, chủ đại lý vé máy bay ở quận Phú Nhuận (TP HCM) cho hay, thời điểm này năm trước, chị đã bán được vài trăm vé cho dịp Tết Nguyên đán. Trong khi năm nay, đến giờ này chị chưa bán được vé nào dù đã có 1-2 hãng tung nhiều loại vé."Thay vì chờ đặt, tôi chủ động nhắn tin cho các khách quen nhưng hầu hết họ đều trả lời chưa có nhu cầu hoặc chưa có kế hoạch cụ thể về vé Tết", chị Hồng nói.Khảo sát của cũng cho thấy, đến thời điểm này các hãng hàng không hầu như không có kế hoạch và số lượng vé Tết cụ thể như mọi năm. Hiện, chỉ có Bamboo Airways và Vietjet Air đã mở bán vé các chặng Tết nhưng số lượng vé tung ra chỉ bằng 1/5 so với năm ngoái. Đặc biệt, giá vé thấp hơn năm ngoái 15-20%.Đại diện Vietnam Airlines cho biết rất khó để lên kế hoạch vé Tết năm nay. Hiện hãng vẫn bán vé theo quy định của Cục Hàng không Việt Nam, tức chỉ bán những vé gần ngày bay. Còn vé Tết chỉ được mở bán 2 chuyến một chặng một ngày hoặc thấp hơn (tuỳ theo chặng).Tương tự, Vietjet Air và Bamboo Airways cũng đang mở bán các chặng TP HCM - Hà Nội, TP HCM - Đà Nẵng, Hà Nội - Đà Nẵng 2 chuyến một ngày. Các chặng bay còn lại chỉ 1 chuyến một ngày.Các hãng hàng không cho rằng, trước giờ đây là năm duy nhất họ bối rối về kế hoạch bán vé máy bay Tết. Chưa năm nào vé máy bay cho dịp cao điểm này lại vắng người mua như vậy.. Bởi dịch bệnh diễn biến còn phức tạp, nhiều nơi có nguy cơ bùng dịch rất cao. Chưa kể một lượng người từ các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM đã di chuyển về quê sau khi nới lỏng giãn cách. Do đó, tình trạng ế ẩm vé máy bay dịp Tết năm nay khó tránh khỏi.Trải qua liên tiếp các đợt dịch Covid-19, hàng không là một trong những ngành chịu ảnh hưởng khá nặng nề. Trong đó, Vietnam Airlines nửa đầu năm nay lỗ 8.585 tỷ đồng, tăng mạnh so với con số lỗ 5.262 tỷ đồng của 6 tháng năm 2020. Theo đó, lỗ lũy kế của hãng này đến thời điểm cuối tháng 6 là 17.771 tỷ đồng. Với Vietjet Air, lợi nhuận sau thuế 6 tháng là 121,8 tỷ đồng nhưng hầu hết đến từ hoạt động tài chính...Quý III, đa phần các hãng đều không khai thác bay nội địa do ảnh hưởng của đợt dịch lần thứ tư. Do đó, doanh thu quý III của các doanh nghiệp hàng không dự báo thấp."Ba tháng vừa qua, các hãng bị ảnh hưởng rất nặng nề vì hầu hết máy bay đều nằm chờ tại các cảng. Trong khi đó, chi phí nhân lực, chi phí phòng dịch rất lớn", đại diện một hãng hàng không Việt bộc bạch.Do vậy, các hãng hàng không cho biết đang rất kỳ vọng vào doanh số mùa Tết sẽ đóng góp không nhỏ vào doanh thu cả năm.Theo Tiến sĩ Bùi Doãn Nề, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư Ký Hiệp hội doanh nghiệp hàng không Việt Nam, hàng năm mùa cao điểm Tết các hãng có hàng trăm chuyến bay để phục vụ hành khách. Doanh số của mùa này ước tính đóng góp 1/3 doanh thu nội địa của các hãng, thậm chí hơn.Tuy nhiên, năm nay theo ông rất khó dự báo về khả năng phục hồi. Ông Nề hy vọng với đề xuất mới của Cục hàng không, các hãng sẽ có kế hoạch tăng chuyến cho dịp Tết Nguyên đán. Song song đó, nếu Chính phủ tác động giúp các địa phương điều chỉnh các quy định phòng chống dịch thì lượng khách bay cận Tết Nguyên đán sẽ tăng cao trở lại.