Ngân hàng Nhà nước không đồng ý để Kienlongbank sử dụng tên viết tắt tiếng Anh KSBank, do đó ngân hàng này buộc quay lại tên cũ.Theo tài liệu phiên họp bất thường dự kiến tổ chức ngày 28/12, Hội đồng quản trị Ngân hàng Kiên Long sẽ trình cổ đông chấm dứt việc thay đổi tên viết tắt bằng tiếng Anh từ Kienlongbank thành KSBank.Theo nhà băng này, Ngân hàng Nhà nước hồi giữa tháng 8 có văn bản thông báo không chấp thuận đề nghị thay đổi này vì ngân hàng chưa tuân thủ quy định tại điều 5, Thông tư số 50 ban hành năm 2018. Theo nội dung Thông tư 50, ngân hàng muốn đổi tên phải nộp bộ hồ sơ gồm văn bản đề nghị (tên hiện tại, tên dự kiến thay đổi, lý do thay đổi) và nghị quyết của đại hội đồng cổ đông.Do không được chấp thuận dùng tên mới nên thời gian tới ngân hàng này vẫn dùng tên viết tắt cũ là Kienlongbank.Kế hoạch đổi tên viết tắt được Kienlongbank công bố đầu tháng 4. Khi đó, ban lãnh đạo cho biết việc đổi tên viết tắt giúp ngân hàng truyền tải thông điệp rõ ràng và phù hợp với mục tiêu số hóa trong giai đoạn mới. "K" trong KSBank là đại diện cho từ Kiên Long, còn "S" là biểu tượng bản đồ Việt Nam.Kế hoạch được đưa ra không lâu sau khi bà Trần Thị Thu Hằng, Tổng giám đốc Sunshine Group, được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Kienlongbank (nay đã trở thành Chủ tịch). Cũng trong giai đoạn này,  dần lộ diện với tiền tố "KS". Trụ sở của doanh nghiệp này treo thêm logo KSBank, trong khi website giới thiệu KSBank là giải pháp về ngân hàng số toàn diện. Một số phòng giao dịch của Kienlongbank sau đó chuyển địa điểm hoạt động và ra mắt hệ thống văn phòng kiểu mẫu mang thương hiệu KSBank.