Nhà đầu tư xả hàng quyết liệt trong phiên chiều khiến VN-Index có lúc mất 40 điểm trước khi thu hẹp dần biên độ, đóng cửa giảm 30 điểm.Thị trường chứng khoán hôm nay (6/12) được dự đoán đối diện áp lực điều chỉnh mạnh bởi tâm lý thận trọng của nhà đầu tư trong nước. Tuy nhiên, diễn biến phiên sáng không phản ánh rõ điều này khi chỉ số đại diện cho sàn TP HCM giằng co quanh tham chiếu, liên tục xoay chiều từ tăng thành giảm và ngược lại. Nhóm Vingroup, công nghệ thông tin và tiêu dùng kéo thị trường đi lên trong khi nhóm công nghiệp, tài chính và nguyên vật liệu không ngừng nhấn xuống.Cú sốc chỉ thực sự đến trong phiên chiều. VN-Index lao thẳng đứng trong khoảng 15 phút giữa phiên, có thời điểm mất hơn 40 điểm và xuống sát vùng 1.400 điểm. Đây là vùng giá thấp nhất trong năm tuần trở lại đây.Dòng tiền đổ vào bắt đáy yếu ớt trong phiên ATC giúp biên độ được thu hẹp nhưng không thể tránh một phiên giảm sốc. VN-Index đóng cửa tại 1.413,58 điểm, mất gần 30 điểm so với tham chiếu và nối dài mạch giảm phiên thứ ba liên tiếp.Nhà đầu tư trong nước ồ xạt xả hàng các mã vốn hoá vừa và nhỏ khiến thị trường chìm trong sắc đỏ. Một số thời điểm sàn TP HCM có 453 mã giao dịch dưới tham chiếu, trong khi số lượng tăng chỉ khoảng 30 mã. Tính cả sàn Hà Nội (HNX và UPCoM) thì lượng cổ phiếu giảm lên đến 980 mã, trong đó khoảng 10% mất hết biên độ. Cổ phiếu thép đang chịu áp lực bán quyết liệt. HSG, NKG đều nằm sàn, trong khi HPG mất 5% và POM mất 6,2%.Diễn biến của nhóm ngân hàng tương tự khi HDB, VIB, OCB đều giảm hết biên độ trong khi các mã vốn hoá lớn khác như VCB, CTG, VPB đều mất hơn 4% và có mặt trong danh sách những mã tác động tiêu cực nhất đến chỉ số chung.Trừ SSI và VND duy trì được sắc xanh thì các mã còn lại trong nhóm chứng khoán đều điều chỉnh mạnh. BSI, AGR, VIX, APG đóng cửa với mức giảm 6,9% và không có bên mua.Các nhóm ngành khác như phân bón, cảng biển, hàng không cũng chốt phiên với sắc đỏ bao trùm. Bên bán cho thấy quyết tâm xả hàng bằng mọi giá, trong khi bên mua lại rất dè dặt. Nhà đầu tư cầm tiền mặt chưa sẵn sàng giải ngân trong bối cảnh thị trường đang phát nhiều tín hiệu bi quan. Điều này thể hiện qua thanh khoản khớp lệnh chỉ khoảng 30.100 tỷ đồng, thấp hơn phiên cuối tuần trước 500 tỷ đồng và chênh lệch lớn với những phiên tăng điểm.Ở chiều ngược lại, nhà đầu tư nước ngoài rất tích cực gom hàng và chính thức cắt mạch bán ròng tám phiên liên tiếp. Nhóm này hôm nay mua vào khoảng 1.750 tỷ đồng, tập trung chủ yếu ở SSI, VHM, CTG và bán ra 1.440 tỷ đồng.