Đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh nhận định thị trường bất động sản nghỉ dưỡng đang có nhiều tín hiệu tích cực cho các nhà đầu tư.Ông Trần Quốc Dũng - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Hưng Thịnh chia sẻ quan điểm về sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng. Trong đó, ông đặc biệt nhấn mạnh đến tầm quan trọng của hành lang pháp lý linh hoạt đối với sự phát triển của thị trường này trong bối cảnh du lịch được dự đoán sẽ có "sức bật" mạnh mẽ sau thời gian bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Covid-19 kéo dài đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động kinh doanh bất động sản nhất là trong lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng bao gồm cả các dự án đã đưa vào sử dụng hoặc đang chuẩn bị xây dựng, mở bán...Gần 2 năm chịu tác động của đại dịch Covid-19, Việt Nam với 4 đợt bùng phát, nghiêm trọng nhất đợt 4, quý ba vừa gần như "đóng cửa" toàn bộ các hoạt động. Ngành du lịch cũng rơi vào tình trạng "đóng băng", điều này ảnh hưởng trực tiếp các nhà đầu tư. Nguồn thu từ khai thác sử dụng bất động sản nghỉ dưỡng không có, không tạo ra tính thanh khoản để tiếp tục đầu tư, tình hình này khiến nhiều người chuyển nhượng để cắt lỗ.Thời gian qua, các chính sách phục hồi kinh tế đã được triển khai một cách quyết liệt, cho thấy dấu hiệu của sự phục hồi nhanh chóng. Ngoài ra, cơ quan ban ngành còn tìm cách tháo gỡ khó khăn về mặt chính sách cho các doanh nghiệp nên chúng tôi hy vọng về sự khởi sắc trở lại.Dịch bệnh Covid -19 kéo dài là tác nhân của sự "ngủ đông" trong loại hình kinh doanh condotel. Bên cạnh đó, việc cấp giấy chứng nhận cho sản phẩm condotel chưa được các địa phương triển khai một cách triệt để dù đã có quy định của nhà nước. Đó cũng là một trong những nguyên nhân chính khiến nhiều nhà đầu tư còn băn khoăn với mô hình này.Theo tôi, vai trò quản lý của địa phương cần dựa trên tình hình thực tế của các dự án có chức năng hỗn hợp để điều chỉnh cho phù hợp, vận hành trên cơ sở pháp luật đã được ban hành.Bên cạnh đó, để hạn chế các rủi ro tranh chấp giữa chủ đầu tư với nhà đầu tư cá nhân, ngoài việc chủ đầu tư thực hiện đúng theo pháp lý, quy hoạch dự án thì cần có cơ chế, quy định cho phép cá nhân, tổ chức nước ngoài được mua bất động sản nghỉ dưỡng như cá nhân, tổ chức trong nước; cụ thể hóa thủ tục chuyển nhượng thứ cấp. Đặc biệt, thủ tục cấp giấy chứng nhận loại hình căn hộ condotel, cần phài được thực hiện theo hướng dẫn về cơ chế sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng công trình có chức năng thương mại, dịch vụ.Hợp đồng ký kết cần quy định rõ ràng, chặt chẽ quyền, nghĩa vụ của các bên, đặc biệt quy định về chuyển nhượng, kế thừa quyền, nghĩa vụ hợp đồng. Quy chế quản lý vận hành cần thể hiện rõ quyền, trách nhiệm, lợi ích khai thác của nhà đầu tư tại thời điểm ký kết hợp đồng.Theo quan điểm của tôi, việc vận hành các dự án có căn hộ du lịch condotel chắc chắn cần phải ban hành một quy định pháp lý riêng cho việc quản lý vận hành. Mối quan hệ giữa chủ đầu tư với các nhà đầu tư là không thể tách rời. Chủ đầu tư phải cam kết đồng hành với các nhà đầu tư và khách hàng tại các dự án du lịch này khi đưa vào khai thác sử dụng.Chúng tôi cũng đã có đề xuất các dự án condotel không thành lập ban quản trị, không đóng kinh phí bảo trì mà chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc quản trị trên nguyên tắc chuyên nghiệp, minh bạch, đồng hành cùng các chủ sở hữu.Hơn nữa, chủ đầu tư cần cam kết trong hợp đồng là sẽ giữ lại một phần tỷ lệ diện tích để đồng hành kinh doanh cùng với nhà đầu tư và khách hàng của mình.Chúng tôi đã ký kết hợp tác với các đơn vị quản lý vận hành quốc tế và cố gắng tăng tốc để hoàn thiện cơ sở hạ tầng, đồng thời đẩy nhanh tiến độ xây dựng để chuẩn bị sẵn sàng cho xu hướng du lịch nghỉ dưỡng sẽ bùng nổ trở lại giai đoạn hậu Covid-19.Cụ thể với dự án nghỉ dưỡng Cam Ranh Mystery Villas (Khánh Hòa), chúng tôi hợp tác với đối tác Wyndham để xác định chuẩn mực quốc tế của dự án và khai thác tiềm năng khách du lịch nước ngoài. Sắp tới, doanh nghiệp sẽ tiếp tục hợp tác với nhiều đơn vị tương tự cho chiến lược phát triển trong thời gian tới.Song song đó, chúng tôi phối hợp cùng Hiệp hội bất động sản TP HCM (HoREA) đưa ra kiến nghị cũng như tham mưu để các quy trình, thủ tục cấp sổ cho khách hàng nhanh chóng được triển khai. Đồng thời kiến nghị thêm các vấn đề về thủ tục và hành lang pháp lý để hỗ trợ khách hàng có nhu cầu vay vốn.Cũng trong thời gian này, công ty tổ chức tập huấn cho đội ngũ nhân sự thuộc khối kinh doanh (khoảng 2.000 nhân sự) các xu hướng mới, các vấn đề về chính sách, pháp lý bất động sản nghỉ dưỡng hiện hành... qua đó giúp đội ngũ nhân sự hiểu hơn về giá trị và xu thế mà công ty đang đóng góp cho bức tranh toàn cảnh của bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam.
Trong suốt gần 20 năm qua, với phương châm "Khách hàng là trọng tâm", chúng tôi luôn hướng đến việc đáp ứng nhu cầu thật của khách hàng và sản phẩm Condotel cũng không nằm ngoài giá trị cốt lõi này. Với hàng loạt dự án đã triển khai thành công, tỷ lệ tái mua hàng cao, các sản phẩm do Hưng Thịnh Land phát triển đều mang lại nhiều giá trị cho người mua.Trong đợt dịch vừa qua, chúng tôi triển khai nhiều chương trình để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng như: đưa ra các phương thức thanh toán linh hoạt như hình thức trả góp bất động sản - một xu thế giúp người trẻ dễ sở hữu nhà ở hơn. Hay Hưng Thịnh cũng đã triển khai chương trình tặng 5% tiền mặt trên tổng số tiền thanh toán từ đợt thứ 2 của hợp đồng như một sự sẻ chia trong giai đoạn Covid -19.Phần lớn khách hàng lựa chọn sản phẩm của chúng tôi đều đánh giá cao các chính sách này cũng như tin tưởng vào dự án. Chúng tôi cũng lắng nghe những đánh giá, góp ý để điều chỉnh phù hợp hơn với xu thế và thị hiếu khách hàng.Doanh nghiệp đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng cần phải thay đổi chiến lược để vượt qua khó khăn, chuẩn bị, đón đầu sự tăng trưởng của du lịch biển và các sản phẩm ven biển, dự kiến sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới.Trước mắt, trong bối cảnh dịch bệnh vẫn còn phức tạp, cần nhất là sự an toàn cho khách du lịch trong nước và quốc tế. Vì vậy cần có loại hình căn hộ du lịch nghỉ dưỡng tối ưu trong thiết kế như một hệ sinh thái khép kín, riêng tư, đáp ứng đầy đủ nhu cầu bảo đảm an toàn, bảo vệ sức khỏe.Về dài hạn, các doanh nghiệp cần có các chính sách kinh doanh để tạo cơ chế linh hoạt cho nhà đầu tư như: chính sách mua chung trong gia đình, bạn bè, điều chỉnh dự án/một phần dự án thành sản phẩm ngôi nhà thứ hai (second-home). Chia nhỏ giá trị đầu tư bằng cách chia nhỏ hơn diện tích nhưng thiết kế vẫn đảm bảo đầy đủ tiện ích, hoặc khách hàng có thể tự hoàn thiện căn hộ theo phong cách của mình...Bên cạnh đó, công tác vận hành cần có đơn vị quản lý và khai thác chuyên nghiệp cho nhà đầu tư (có thể nhượng quyền thương hiệu từ các đơn vị quản lý quốc tế như Wyndham, Marriott...).Dịch bệnh đang dần được kiểm soát, hầu hết các địa phương đều chuyển sang trạng thái bình thường mới, mở cửa, thu hút khách du lịch. Dự kiến lượng khách sẽ tăng trưởng mạnh, hứa hẹn loại hình bất động sản nghỉ dưỡng sẽ sôi động trở lại trong thời gian tới sau thời gian dài.Tình hình khó khăn do dịch bệnh vừa qua cũng đã loại bỏ dần một số nhà đầu tư ngắn hạn, lướt sóng tạo nên một thị trường hướng tới sự đầu tư dài hạn, bền vững hơn. Do đó, các nhà đầu tư cần bình tĩnh, có những tính toán kỹ lưỡng để đạt hiệu quả kỳ vọng. Nhà đầu tư cân nhắc xem xét lại việc chuyển nhượng cắt lỗ trong thời điểm này khi mà thị trường có những tín hiệu tích cực, khả quan như hiện nay.