Theo Research Dive, thị trường bảo hiểm thương mại toàn cầu dự kiến đạt doanh thu 661,743 tỷ USD với tốc độ tăng trưởng CAGR 8,1% trong giai đoạn 2021-2028.Thị trường bảo hiểm thương mại toàn cầu dự kiến sẽ tăng trưởng vượt bậc trong giai đoạn 2021-2028, do nhu cầu ngày càng tăng của các doanh nghiệp. Theo báo cáo của , khu vực Châu Á - Thái Bình Dương được dự đoán sẽ chiếm thị phần lớn nhất trong thị trường chung.Sự bùng nổ của đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tiêu cực đến một số ngành công nghiệp, trong đó có thị trường bảo hiểm thương mại. Do lệnh giãn cách xã hội tại nhiều nước trên thế giới, các công ty bảo hiểm trên toàn cầu gặp rào cản lớn. Tuy nhiên, việc áp dụng tiến bộ công nghệ được kỳ vọng sẽ củng cố mức tăng trưởng của thị trường này trong giai đoạn phân tích.Theo các nhà phân tích, do nhu cầu bảo hiểm thương mại của các doanh nghiệp vừa và nhỏ ngày càng tăng, thị trường dự kiến tăng trưởng theo chiều dọc. Hơn nữa, tác động của Covid-19 cũng khiến doanh thu thị trường này đi lên mạnh mẽ. Tuy nhiên, phí bảo hiểm thương mại cao có thể cản trở sự tăng trưởng của thị trường bảo hiểm thương mại.Phân khúc bảo hiểm tài sản thương mại dự kiến tạo ra doanh thu 222,228 tỷ USD trong giai đoạn 2021-2028. Điều này chủ yếu do sự mở rộng của các doanh nghiệp vừa và nhỏ cùng vốn đầu tư bất động sản trực tiếp từ nước ngoài.Ngoài ra, phân khúc bảo hiểm doanh nghiệp nhỏ dự kiến đạt doanh thu 229,351 tỷ USD trong giai đoạn trên. Các doanh nghiệp nhỏ đang cố gắng bảo vệ mình khỏi các tổn thất bất ngờ. Bên cạnh đó, các loại bảo hiểm thiệt hại tài sản, các vụ kiện, yêu cầu bồi thường của người lao động... cũng được dự đoán sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng của thị trường bảo hiểm thương mại.Phân khúc tiếp thị bảo hiểm qua kênh trực tiếp được báo cáo này dự đoán giữ thị phần lớn nhất trong giai đoạn phân tích, đạt 407,518 tỷ USD. Các kênh tiếp thị này chủ yếu qua điện thoại, truyền thông và internet, mang lại hiệu quả về chi phí hơn so với tiếp thị qua mạng lưới đại lý.Khu vực Châu Á Thái Bình Dương dự kiến mang lại doanh thu 211.029 tỷ USD và tăng trưởng với tốc độ CAGR kỷ lục 9,1% trong giai đoạn phân tích. Khu vực này chiếm 1/3 dân số thế giới và có các nền kinh tế phát triển nhanh. (theo )