Mỗi người đều cần quản lý tài chính cá nhân, nhưng nếu không biết cách lập ngân sách phù hợp sẽ dễ dẫn đến chi tiêu vượt kế hoạch.Bạn đã bao giờ thiết lập một ngân sách nhưng khó tuân thủ suốt thời gian dài? Bạn và đối phương đã bao giờ tranh cãi về chi tiêu? Bạn thấy các hóa đơn và chi phí ngẫu nhiên luôn vượt quá ngân sách mặc dù đã cố gắng hết sức tuân thủ? Nếu vậy, bạn không đơn độc.Dưới đây là những lý do phổ biến nhất khiến kế hoạch ngân sách dễ phá sản và những gì tôi đề xuất thay thế.Ngân sách giúp bạn chi tiêu ít hơn số tiền kiếm được và tìm ra số tiền bạn có thể tiết kiệm, đầu tư. Cho dù bạn đang làm việc để trả nợ, xây dựng một quỹ khẩn cấp, đầu tư cho hưu trí hoặc tiết kiệm để mua nhà, việc xác định rõ mục tiêu của mình sẽ cho phép bạn kết nối ngân sách hàng ngày với những gì bạn có thể hoàn thành một cách bền vững hơn.Ví dụ, lập ngân sách vì bạn cảm thấy mình nên chi tiêu ít hơn rất khác với lập ngân sách vì bạn muốn mua nhà trong hai năm tới. Khi có mục tiêu mua nhà, bạn luôn luôn biết rằng, bám sát vào ngân sách là cách sẽ giúp bạn đạt được điều đó.Các chi phí bất thường là những thứ bạn không phải trả hàng tháng, bao gồm bảo hiểm ôtô, nằm viện, sửa chữa nhà cửa, du lịch... Hầu hết chúng ta đều nghĩ đến việc lập ngân sách hàng tháng, nên rất dễ quên đi những khoản chi không định kỳ kể trên. Nhưng để ngân sách của bạn hoạt động hiệu quả, điều quan trọng là phải lập kế hoạch cho cả chi phí hàng tháng và chi phí ngẫu nhiên.Để lập kế hoạch cho các khoản chi bất thường, hãy dành vài phút để cộng tất cả các khoản mà bạn dự đoán chi trong năm tới. Tiếp theo, chia tổng số tiền đó cho 12 và chuyển số tiền trên vào một tài khoản tiết kiệm riêng, không phải tài khoản dùng để chi trả hàng tháng. Khi phát sinh một khoản chi không định kỳ này, hãy sử dụng tiền từ tài khoản tiết kiệm vừa mới lập ở trên.Dù nghề của tôi là giúp khách hàng sớm đạt được mục tiêu tài chính nào đó, nhưng tôi cũng đặc biệt khuyến khích khách hàng tạo ra một khoản ngân sách để bản thân có thể tận hưởng cuộc sống trong suốt chặng đường đời. Tôi thấy rằng, khách hàng thành công nhất khi họ đạt được sự cân bằng phù hợp giữa hai điều này. Cân bằng giữa chi tiêu và tiết kiệm là chìa khóa của sự tiến bộ bền vững theo thời gian.Đối với một số khách hàng, việc thêm "niềm vui" làm một hạng mục trong ngân sách hàng tháng giúp họ có thể tự do chi tiêu cho bất cứ thứ gì mang lại niềm vui. Khoản này thường chỉ chiếm một ít trong ngân sách mỗi tháng. Không ít người quan niệm rằng, việc dành một phần tiền thưởng và các khoản thu nhập phát sinh khác cho nhu cầu vui chơi, giải trí sẽ giúp họ tận hưởng cuộc sống. Đó cũng là một cách để ăn mừng thành công.Một số người chỉ thích trích một ít tiền trong ngân sách ăn uống để chi cho các khoản vui chơi, giải trí. Trích bao nhiêu tiền phụ thuộc vào quan điểm và điều kiện mỗi người. Điều quan trọng là phải tìm ra cách tiếp cận phù hợp với bản thân và luôn thoải mái về điều này!Một trong những vấn đề gây tranh cãi nhất giữa các cặp vợ chồng là chi tiêu. Khi một người có quan điểm và thói quen khác bạn đời, họ thường dễ chỉ trích thói quen chi tiêu của nhau.Một trong những điều quan trọng nhất mà tôi làm việc với khách hàng là giúp họ điều chỉnh các mục tiêu tài chính để cả hai cảm thấy có cùng mục tiêu chung. Khi đồng lòng, mỗi người cần xác định rõ mức độ đóng góp cho mục tiêu chung đã đề ra. Xác định rõ mục tiêu chung là gì và bản thân cần đóng góp bao nhiêu tiền, đôi bên dễ dàng giải quyết các bất đồng trong chi tiêu. Cuối cùng, mỗi người sẽ tự điều chỉnh lại cấu trúc ngân sách của riêng bản thân sao cho phù hợp với ngân sách chung.Trên hết, hãy biết rằng lập ngân sách cần thực hành và thử nghiệm. Nếu ngân sách của bạn không hiệu quả, hãy khám phá các cách tiếp cận ngân sách khác nhau để tìm ra một kế hoạch phù hợp.(theo )