Sau khi rớt 500.000-700.000 đồng về dưới 60 triệu đồng một lượng vào buổi sáng, giá vàng miếng quay đầu tăng gần nửa triệu đồng khi chốt ngày.Cuối ngày 22/11, giá vàng miếng SJC đảo chiều tăng 450.000 đồng chiều mua vào và 300.000 đồng chiều bán ra lên 59,3-60 triệu đồng. Giá vàng tại DOJI cũng tăng 100.000 đồng hai chiều, lên 59-59,9 triệu đồng.Trước đó, khi mở cửa ngày, miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC giảm 400.000 đồng chiều mua vào và 700.000 đồng chiều bán ra về 58,9-59,8 triệu đồng một lượng. Chênh lệch mua bán vẫn neo cao ở mức 900.000 đồng một lượng.Cùng lúc, các hệ thống kinh doanh vàng miếng khác tại Hà Nội cũng điều chỉnh đi xuống. Giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giảm 650.000 đồng chiều mua và 500.000 đồng chiều bán, xuống còn 58,85- 59,7 triệu đồng một lượng.Như vậy, mỗi lượng vàng miếng trong vài ngày đã rớt khoảng 2,5 triệu đồng so với mức 62,2 triệu thiết lập ngày 17/11.Khác với diễn biến giá trong nước, giá vàng thế giới mở cửa phiên đầu tuần chưa có biến động mạnh. Mỗi ounce vàng có lúc về dưới 1.840 USD trước khi quay lại giao dịch quanh 1.845-1.850 USD. So với thế giới, giá kim loại quý trong nước đang cao hơn 9 triệu đồng nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng Vietcombank.Giá vàng đã kết thúc tuần trước trong sắc đỏ sau một vài phiên tăng nóng. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích lạc quan về vàng khi áp lực lạm phát toàn cầu tiếp tục gia tăng."Xu hướng của thị trường đang thay đổi với việc chi tiêu nhiều hơn ở Washington, lạm phát gia tăng ở Bắc Mỹ và châu Âu. Những động lực này được thiết lập cho một động thái bùng nổ vào cuối năm", Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management, nêu quan điểm.Trong khi một số nhà phân tích vẫn nhìn thấy tiềm năng dài hạn của vàng, nhiều người cho rằng việc củng cố lại ngưỡng hỗ trợ (ở mức 1.873 USD) sẽ là tốt cho xu hướng tăng hiện tại.