Bitcoin rơi vào thị trường giá xuống, còn chỉ số chứng khoán châu Á, châu Âu chìm trong sắc đỏ. - tiền số phổ biến nhất thế giới chiều nay giảm 7,5% về 54.430 USD. Ether – tiền số phổ biến thứ nhì cũng mất 9%. Chỉ số theo dõi tiền số của Bloomberg – Bloomberg Galaxy Crypto Index giảm 4%. Như vậy, Bitcoin đã mất 20% kể từ đỉnh lập hồi đầu tháng, khiến tiền số này rơi vào thị trường giá xuống.Biến chủng  mới phát hiện tại Nam Phi đang khiến hàng loạt tài sản rủi ro khác bị bán tháo trên toàn cầu. Chứng khoán châu Âu hôm nay giảm mạnh nhất kể từ tháng 7. FTSE (Anh), DAX (Đức) và CAC 40 (Pháp) hiện đều giảm hơn 3%.Tại châu Á, thị trường Hong Kong và Nhật Bản dẫn đầu đà giảm của khu vực. Hang Seng Index chốt phiên mất 2,67%. Theo Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla, biến chủng này đã được phát hiện ở Hong Kong. Nikkei 225 (Nhật Bản) giảm 2,53%. Topix mất 2,01%.Tại Trung Quốc, Shanghai Composite đóng cửa giảm 0,56%. Shenzhen Composite mất 0,34%. Kospi (Hàn Quốc) đóng cửa thấp hơn 1,47%.Chỉ số DJIA tương lai chiều nay có lúc giảm 2%. S&P 500 và Nasdaq 100 tương lai cũng đang ngập trong sắc đỏ.Trong khi đó, giá vàng đang bật tăng. Mỗi ounce vàng giao ngay thế giới chiều nay có thời điểm chạm 1.810 USD, tăng gần 20 USD so với hôm qua.WHO đã lên lịch họp khẩn và theo dõi sát sao biến chủng mới B.1.1.529, dù mới được ghi nhận ở một số ca nhiễm tại Nam Phi. "Chúng tôi chưa biết nhiều về biến chủng này. Những gì chúng ta biết là biến chủng này có lượng lớn đột biến. Mối lo ngại là khi có quá nhiều đột biến, nó có thể tác động đến cách thức hoạt động của virus", tiến sĩ Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật ứng phó Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết hôm 25/11. 