Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT) trở thành nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam thí điểm cung cấp dịch vụ Mobile Money trên toàn quốc từ hôm nay.Sáng nay (25/11), Tập đoàn  đã công bố cung cấp thí điểm dịch vụ . Theo Tập đoàn này, sự kiện đánh dấu bước ngoặt quan trọng sau một quá trình dài chuẩn bị nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của cơ quan chức năng và đưa loại hình thanh toán không tiền mặt mới tới với người dân. do Tập đoàn VNPT cung cấp là dịch vụ giúp mọi khách hàng có thể sử dụng thuê bao VinaPhone của mình như một tài khoản ngân hàng, với các chức năng như nạp/rút, chuyển tiền và thanh toán các dịch vụ.VNPT cho biết sẽ mang đến cho khách hàng một trải nghiệm tài chính thật sự đơn giản, an toàn và dễ tiếp cận. Mobile Money giúp xóa bỏ những rào cản vốn có trong lĩnh vực dịch vụ tài chính số. Dịch vụ này cũng được tích hợp các công nghệ hàng đầu của ngành ngân hàng và viễn thông như định danh điện tử eKYC, AI/Bigdata, Machine Learning, QR code, các giải pháp thanh toán không tiếp xúc như NFC, sóng âm...Với hơn 10.000 điểm giao dịch, 10.000 điểm giao dịch ủy quyền và hơn 200.000 điểm kinh doanh liên kết trên cả nước, VNPT tin tưởng Mobile Money dễ dàng tiếp cận tới ngay cả những địa bàn vùng sâu, vùng xa, những nơi có điều kiện cơ sở vật chất khó khăn."Việc cung cấp dịch vụ Mobile Money là bước tiến quan trọng trong việc thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam", Tổng giám đốc VNPT Huỳnh Quang Liêm cho biết.Ông khẳng định đây là một trong những sản phẩm, dịch vụ chiến lược quan trọng của tập đoàn. Theo ông Liêm, dịch vụ Mobile Money hứa hẹn sẽ trở thành một hình thức thanh toán an toàn, hữu ích cho xã hội, để người dân tiếp cận tốt hơn đến các dịch vụ trong đời sống như y tế, giáo dục, hành chính công...Trước đó, hôm 18/11, VNPT cùng Mobifone đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép thí điểm Mobile Money trong 2 năm (đến ngày 18/11/2023). Trong thời gian tới, nhà mạng Viettel cũng nhiều khả năng được phép thí điểm cung cấp dịch vụ này.