Độc giả quan tâm có thể mua vé xem lại 2 chuyên về "Nghỉ hưu an nhàn, an toàn tài chính" và "Làm thế nào để có thu nhập thụ động" đã phát sóng trên eBox.Chuyên đề "Nghỉ hưu an nhàn, an toàn tài chính" sẽ bán vé trong một tháng, bắt đầu từ 9h, ngày 19/11. Với chuyên đề "Làm thế nào để có thu nhập thụ động", vé được mở bán muộn hơn một tuần, từ 25/11. Mức giá ưu đãi giai đoạn này là 299.000 đồng.Cả hai nội dung nghỉ hưu sớm và tạo thu nhập động phát sóng trên nền tảng eBox vào tháng 9 và tháng 10 đã thu hút sự tham gia của hơn 2.000 người. Khán giả đánh giá các video có chất lượng tốt nhờ những câu chuyện hấp dẫn, kinh nghiệm bổ ích, bài học đầu tư sâu sắc xoay quanh các vấn đề tạo nguồn thu nhập thứ hai, đầu tư tiền đẻ ra tiền, hướng đến mục tiêu tự do, tự chủ tài chính.Nhằm tạo điều kiện cho độc giả quan tâm, chưa kịp theo dõi có thể tiếp cận với kho kiến thức, kinh nghiệm khổng lồ từ dàn diễn giả uy tín, ban tổ chức eBox quyết định mở bán vé xem lại hai chuyên đề trên."Nghỉ hưu an nhàn, an toàn tài chính" bao gồm 8 video công chiếu trải dài ở nhiều chủ đề như: khái niệm độc lập tài chính, nghỉ hưu sớm; sự khác biệt trong tư duy của người Việt và phương Tây; tầm quan trọng của độc lập tài chính; cách lập kế hoạch thu chi và nguyên tắc 6 chiếc giỏ đến những bước để nghỉ hưu sớm; cách phân bổ chi tiêu sau nghỉ hưu cũng như "vũ khí" chiến lược cho nhà đầu tư lên kế hoạch nghỉ hưu sớm.Bắt trọn trào lưu "độc lập tài chính - nghỉ hưu sớm" hiện nay, chương trình mang đến những kiến thức đa chiều cùng kinh nghiệm xây dựng kế hoạch, đầu tư tài chính hiệu quả, giúp người xem hiểu đúng và đủ, bắt đầu cho dự định nghỉ hưu an nhàn.Chủ đề quy tụ dàn diễn giả gồm Tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu, Chi Nguyễn, ông Trần Nhật Nam, ông Nguyễn Nam Sơn. Trong đó, tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu - người Việt đầu tiên thành lập ngân hàng tại Mỹ là một trong những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực kế hoạch đầu tư, hoạch định thu chi. Chi Nguyễn - tiến sĩ giáo dục tại Mỹ, chủ nhân kênh Youtube, blog ThePresentWriter nổi tiếng. Ông Trần Nhật Nam là chuyên gia về đầu tư, tư vấn tài chính và M&A. Diễn giả cuối cùng, ông Nguyễn Nam Sơn là chuyên gia 20 năm kinh nghiệm trong bảo hiểm và nghỉ hưu. Ngoài ra, Shark Thái Vân Linh cũng góp mặt trên phiên livestream trực tuyến chia sẻ kinh nghiệm với nhà đầu tư.Trong khi đó, ở chuyên đề thứ 4, eBox mang đến câu chuyện "Làm thế nào để tạo ra thu nhập thụ động". Đây cũng là câu hỏi được rất nhiều người quan tâm bởi thu nhập thụ động sẽ giúp nhà đầu tư ổn định về tài chính, tự do hơn về thời gian, giảm gánh nặng cho tương lai. Để giúp độc giả học hỏi kinh nghiệm, tự tin xây dựng cho mình dòng tiền ổn định, dài hạn, eBox mang đến 5 video với các chủ đề: Sự thật về thu nhập thụ động Passive Income; Những kênh tạo thu nhập thụ động phổ biến; Đầu tư tài chính tiền đẻ ra tiền; Bí quyết tạo sản phẩm mới; Kênh nào phù hợp với bạn.Toàn bộ nội dung của eConference "Làm thế nào để tạo thu nhập thụ động" được trình bày bởi các diễn giả nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư, sáng tạo sản phẩm. Có thể kể đến như: Tiến sĩ Võ Đình Trí đang giảng dạy và nghiên cứu về tài chính tại IPAG Business School Paris Pháp; nhà đầu tư cá nhân Nguyễn Thị Lan Hương; Phó giám đốc Khối tư vấn đầu tư Chứng khoán FPT - Trần Quang Vinh; nhà khởi nghiệp Lê Cao Trí.