Nhà chức trách châu Âu vừa yêu cầu thu hồi lô thịt gà đông lạnh của Ba Lan tại Việt Nam do ảnh hưởng đến sức khoẻ người tiêu dùng.Theo Văn phòng SPS Việt Nam, trong tháng 11, đơn vị này đã nhận được 2 tin nhắn từ Hệ thống thông báo an toàn thực phẩm và thức ăn chăn nuôi của Liên minh châu Âu, về việc nhà sản xuất thu hồi sản phẩm nông sản và thực phẩm tiêu thụ tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm được đánh giá là có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng.Một trong số đó là gần 1 tấn thịt gà có nguồn gốc từ Ba Lan xuất sang Việt Nam (có mã số 649512/650521), gồm thịt gà và các bộ phận khác như chân, cổ và cánh đông lạnh. Đây là sản phẩm của nhà sản xuất Przedsiebiorstwo Drobiarskie Drobex Sp.o.o. Lý do thu hồi là trong lô hàng có chất Salmonella enteritidis với mức độ rủi ro được đánh giá là nghiêm trọng. Do đó, Ba Lan thông báo cho người nhận và thu hồi sản phẩm trên thị trường.Lô hàng thứ hai được thu hồi là thực phẩm bổ sung có nguồn gốc từ Đức (có mã số L02028020/01). Đây là thực phẩm dinh dưỡng, thực phẩm bổ sung và thực phẩm tăng cường thuộc nhà sản xuất Vital Products GmbH. Trong lô hàng này, nhà chức tránh phát hiện dư lượng 2-Chloroethanol quá mức cho phép, tức 8,5 mg một kg. Với hàm lượng này, sản phẩm được đánh giá có mức độ rủi ro nghiêm trọng. Văn phòng SPS Việt Nam vừa đề nghị Cục Thú y và Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) kiểm tra nhập khẩu đối với 2 lô hàng nói trên. Đồng thời, các cơ quan chức năng theo dõi quá trình thu hồi 2 sản phẩm trên.Chia sẻ với , đại diện Cục Thú y cho biết đã nhận được thông báo từ SPS và Cục đang thực hiện truy vết lô hàng thịt gà có nguồn gốc từ Ba Lan và đã yêu cầu công ty nhập khẩu báo cáo tình trạng lô hàng trên."Lô hàng này về Việt Nam từ tháng 10 chỉ với số lượng 120 kg cánh gà, 800 kg còn lại được xuất sang Pháp. Chúng tôi cũng đã trao đổi với Cục Thú y Ba Lan về lô hàng và đơn vị nhập khẩu. Sau khi truy vết đầy đủ thông tin, Cục sẽ đề nghị công ty nhập khẩu thu hồi và họ sẽ phải có trách nhiệm với người tiêu dùng nếu hàng đã bán ra thị trường", đại diện Cục Thú y nói.Riêng lô hàng thực phẩm chức năng, phía Cục quản lý Dược - Bộ Y tế sẽ yêu cầu phía công ty nhập khẩu thu hồi sản phẩm trên.