Bắc Kinh kêu gọi thu hẹp khoảng cách giàu nghèo thông qua chính sách "thịnh vượng chung", nhưng giới nhà giàu đang tìm cách tránh tầm ngắm của chính phủ.Các gia đình giàu có và trung lưu Trung Quốc từ lâu đã có tiêu chí về những gì tạo nên một cuộc sống thành công. Đứng đầu trong số đó là việc sở hữu một ngôi nhà, sau đó là các phương tiện để cung cấp cho con cái của họ một nền giáo dục tốt hơn bạn bè cùng trang lứa với mục tiêu được vào học tại một trường đại học danh tiếng.Tuy nhiên, những động thái gần đây của chính quyền Trung Quốc đã ảnh hưởng đến những tiêu chí và mục tiêu này. Quý thứ ba của năm nay chứng kiến sự sụt giảm giá nhà ở diện rộng từ các thành phố nhỏ đến lớn, cũng như việc Bắc Kinh siết chặt quản lý ngành giáo dục.Theo các chính sách thuế mới sẽ có hiệu lực vào năm tới, tầng lớp trung lưu có thu nhập cao sẽ phải nộp khoản thuế thu nhập cá nhân lên tới 45% với khoản tiền thưởng cuối năm. Trung Quốc cũng sẽ sớm thí điểm đánh  ở một số khu vực được chọn trên cả nước. Kế hoạch này là một phần của mục tiêu "thịnh vượng chung", nhằm hạ nhiệt thị trường, nâng cao khả năng tiếp cận nhà ở của người dân.Đối với những người giàu có,  - mục tiêu nhằm thu hẹp khoảng cách giàu nghèo của Bắc Kinh - đã thúc đẩy họ tìm cách tránh tầm ngắm của chính phủ. "Vài năm qua, nhiều doanh nhân và cá nhân giàu có tạm dừng các khoản đầu tư ra nước ngoài vì cảm thấy nền kinh tế Trung Quốc phục hồi mạnh mẽ, cũng như thị trường bất động sản ở các thành phố như Thâm Quyến sẽ có giá trị gấp đôi, hoặc thậm chí gấp ba... Nhưng bây giờ, mọi thứ bắt đầu thay đổi", Liu Zhen, một môi giới chuyên giúp người dân Trung Quốc giàu có định cư và mua tài sản ở nước ngoài từ năm 2015 cho biết.Theo Liu, mặc dù không có quy định chi tiết nào về mục tiêu thịnh vượng chung, cuộc thảo luận về nó đã làm dấy lên cảm giác khủng hoảng với nhiều cá nhân giàu có và sở hữu khối tài sản lớn khiến họ phải hành động. Điều này gồm việc tham khảo ý kiến của các chuyên gia thuế trong nước và nước ngoài, cũng như từ các cố vấn được tin tưởng, sắp xếp lại tài sản đứng tên mình."Nhiều người cảm thấy giờ vẫn cần tiếp tục chuyển tài sản của mình ra nước ngoài và lấy thẻ xanh", ông cho hay. Ông nói thêm, nhiều người trẻ có thu nhập cao từ việc đầu tư tiền số và fintech đang muốn có quốc tịch các nước như Malta, Thổ Nhĩ Kỳ thông qua các chương trình đầu tư. Điều này giúp họ có thể mở tài khoản ngân hàng ở nước ngoài cũng như di chuyển tài sản, dòng tiền của họ khỏi Trung Quốc."Những thay đổi gần đây về giá bất động sản và lạm phát đến quá đột ngột khiến chúng tôi cảm thấy bị lạc lối về đầu tư hoặc chi tiêu... Liệu vài năm tới tình hình sẽ thế nào", Xie Ping, chủ một doanh nghiệp tư nhân ở Chiết Giang chia sẻ.Theo Ping, việc sử dụng lợi nhuận kiếm được để mở rộng năng lực sản xuất là rất rủi ro trong bối cảnh tỷ suất lợi nhuận tiếp tục giảm và bất động sản không còn là thị trường an toàn nữa."Xu hướng này có vẻ đang lan rộng, giá nhà sẽ giảm ở hầu hết các vùng của đất nước, chỉ những nơi có đông dân mới ổn định hơn", ông nói.Doanh thu thị trường bất động sản tiếp tục xu hướng giảm trong tháng 9 ở hầu hết đô thị Trung Quốc. Giao dịch tổng thể ở các thành phố hạng nhất giảm 39,1% so với cùng kỳ năm ngoái, thành phố hạng hai giảm 31% và các thành phố cấp ba giảm 54,5%, theo số liệu công ty nghiên cứu China Real Estate Index System.Kỳ vọng của các hộ gia đình đối với sự phát triển kinh tế trong năm tới sẽ giảm sút trong quý III năm nay, theo báo cáo khảo sát Chỉ số tài sản hộ gia đình Trung Quốc năm 2021 do Trung tâm Khảo sát và Nghiên cứu về Tài chính Hộ gia đình Trung Quốc tại Đại học Tài chính và Kinh tế Tây Nam công bố.Theo khảo sát quý III của trung tâm này, mức độ sẵn sàng mua nhà của các gia đình cũng giảm xuống. Tỷ lệ các hộ gia đình có kế hoạch mua nhà đã giảm đáng kể từ 11,6% trong quý IV/2020, xuống 7,7% trong quý III năm nay. Sự phục hồi kinh tế của Trung Quốc đã bắt đầu bị ảnh hưởng với tốc độ tăng trưởng chậm lại còn 4,9% trong quý vừa qua.Ngay cả ở các thành phố hạng nhất, giá bất động sản đã bắt đầu giảm do mọi người dự đoán sẽ bị đánh thuế và sự sụt giảm dân số. "Những người có nhiều tài sản trong tay hiện cố gắng bán bớt và chỉ giữ lại những nhà đất có giá trị", Zhu Feng, một môi giới bất động sản tại Thâm Quyến thông tin.Khảo sát của Đại học Kinh tế Tài chính Tây Nam cho thấy 79,4% người được hỏi trả lời rằng họ chưa bao giờ có kế hoạch sinh con.Hiện tại, tỷ lệ sinh của quốc gia này đã giảm mạnh 40% trong 5 năm qua (từ 18 triệu trẻ sơ sinh năm 2016 xuống còn 12 triệu vào năm 2020). Trước thực trạng này, các nhà chức trách đang tìm mọi biện pháp để thuyết phục người dân sinh con. Tuy nhiên, những cuộc khảo sát và ghi nhận gần đây cho thấy mức độ sẵn sàng sinh con của công chúng vẫn ở mức chậm chạp.