Phức hợp đô thị Lagi New City được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy thị xã La Gi đến gần hơn với mục tiêu lên thành phố, nâng chất lượng sống cho cư dân.Mới đây, Tỉnh ủy Bình Thuận đã đồng ý với đề xuất nâng cấp thị xã La Gi trở thành thành phố trực thuộc tỉnh và tiến hành nâng cấp, mở rộng các tuyến đường quan trọng. Đây là địa bàn chiến lược trong phát triển kinh tế phía Nam của tỉnh và kết nối với Bà Rịa - Vũng Tàu.La Gi vốn sở hữu vị trí đắc địa trên trục giao thông Đông - Tây kết nối các tỉnh miền Đông Nam Bộ với Tây Nguyên, hệ thống giao thông phát triển, hưởng lợi từ các dự án sân bay quốc tế, cao tốc... cùng bãi biển dài nguyên sơ yên bình và nhiều di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh nổi tiếng.Chủ trương nâng cấp lên thành phố tiếp tục thúc đẩy địa phương này trở thành tâm điểm về phát triển kinh tế, văn hóa và du lịch biển của tỉnh.Một lợi thế khác của thị trường bất động sản La Gi là mặt bằng giá cạnh tranh so với nhiều địa phương khác, cùng dư địa tăng giá nhờ hưởng lợi từ quy hoạch và phát triển cơ sở hạ tầng.Dù có những bước tiến về kinh tế, văn hóa và xã hội, La Gi vẫn thiếu vắng nhiều dự án lớn được đầu tư, quy hoạch bài bản thỏa mãn nhu cầu tận hưởng cuộc sống của cư dân. Những cư dân của "thành phố tương lai" La Gi cần một nơi an cư với đầy đủ tiện ích, hiện đại văn minh nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên. Một nơi mang lại những giá trị cảm xúc, năng lượng giúp họ xua tan mệt mỏi, đồng thời có thể kết hợp vừa làm second-home nghỉ dưỡng cuối tuần vừa cho thuê hay kinh doanh thương mại...Đón đầu tiềm năng phát triển, nhiều chủ đầu tư lớn đã đổ về La Gi cùng các dự án bất động sản tầm cỡ. Tiêu biểu là Tập đoàn Danh Khôi mới đây đã phối hợp DKRA Vietnam phát triển dự án Lagi New City - phức hợp đô thị thương mại dịch vụ và du lịch biển phía Nam Bình Thuận.Tọa lạc ở vị trí đặc biệt, đón đầu quy hoạch,  sở hữu những ưu thế như thế đất độc đáo, được bao bọc bởi 2 mặt tiền giáp biển, một mặt giáp khu cảng biển sầm uất, quy hoạch bài bản và mang cảm hứng bản địa. Dự án thu hút sự quan tâm của khách hàng mua để ở, khai thác kinh doanh hay đầu tư sinh lời nhờ quy hoạch đồng bộ, bài bản.Với diện tích 43,4 ha gồm 3 phân khu, dự án được đầu tư bài bản, thiết kế chỉn chu, cùng hệ thống tiện ích nội khu đa dạng như tổ hợp thương mại cao cấp Marina Complex tập trung hàng trăm nhãn hàng nổi tiếng, La Gi Juntion - giao lộ tuổi trẻ với những con phố rực rỡ về đêm, phố ẩm thực Coral Walking Street, phố bar Hong Kong, phố ăn chơi Amsterdam, phố du lịch Fira Hy Lạp...Ngoài ra, dự án còn tích hợp các tiện ích nâng cao sức khỏe và kết nối cộng đồng được chú trọng như hệ thống 4 công viên nội khu, 3 công viên bờ biển, bãi tắm mặt trời, quảng trường - chợ đêm... Bên cạnh đó, khu shophouse ven biển với tổ hợp hàng chục quán bar, beer club, floating bar giúp đem đến một cuộc sống hiện đại, tiện nghi ngay thềm nhà cho cư dân.Chủ đầu tư đang triển khai chương trình cam kết lợi nhuận 10-14% trong năm đầu tiên, mang đến cơ hội cho các nhà đầu tư đón đầu tiềm năng của thị trường bất động sản La Gi.