Thị trường căn hộ vùng ven TP HCM sôi động nhiều năm, giờ tôi mới tham gia liệu có thích hợp?Tôi có vốn một tỷ đồng, đang muốn đầu tư bất động sản. Theo tôi tìm hiểu, thị trường vùng ven TP HCM đã rất sôi động từ nhiều năm qua. Các căn hộ khu vực tiếp giáp đã có giá ngang ngửa, thậm chí vượt mặt bằng chung các quận ngoại thành. Tuy nhiên, nhiều bạn nhân viên môi giới vẫn cứ khuyên tôi nên đầu tư vì tiềm năng còn dài.Tôi không rõ liệu thời điểm này mới nhảy vào đầu tư căn hộ vùng ven thì có quá chậm không? Với số tiền trên, tôi có thể tham khảo loại hình nào, khu vực nào có tiềm năng tốt hơn?