Đồng tiền mã hóa lớn nhất thế giới vừa mất 17% trong 24 giờ qua, có lúc thậm chí tụt về 43.000 USD.Mỗi đồng Bitcoin (BTC) tới trưa thứ 7 (4/12) giờ Việt Nam, rớt gần 10.000 USD chỉ trong một giờ, có lúc về 43.400 USD trước khi quay lại mức 45.000-46.000 USD. Vốn hoá đồng tiền kỹ thuật số đứng đầu theo đó cũng giảm từ hơn 1.000 tỷ USD về còn 850 tỷ đến 890 tỷ USD.Đây là mức thấp nhất của Bitcoin trong gần hai tháng qua, nhưng vẫn cao hơn 150% so với đầu năm. Trong năm nay, BTC thậm chí có lúc về 29.800 USD vào nửa cuối tháng 7, nhưng sau đó đã hồi phục và lập kỷ lục mới 68.000 USD vào tháng 11.BTC rớt mạnh kéo theo hàng loạt đồng tiền mã hoá khác lao dốc. Etherum, đồng tiền kỹ thuật số lớn thứ hai cũng rớt 1.100 USD trong 24 giờ qua. Theo CoinGecko, vốn hoá thị trường tiền kỹ thuật số đang ở mức 2.000 tỷ USD.Một số nhà đầu tư xem đây là cơ hội để "bắt đáy". Tổng thống EI Salvador Nayib Bukele đã thông báo mua thêm 150 BTC với mức giá quanh 48.700 USD.Trong khi đó, tại hội thảo tổ chức vào cuối tuần trước, Charlie Munger – Phó chủ tịch Berkshire Hathaway nhận định thị trường đang bị định giá quá cao ở nhiều nơi. Môi trường đầu tư hiện tại "cực đoan hơn một chút" so với những gì ông chứng kiến trong hàng chục năm qua."Tôi cho rằng thời kỳ này thậm chí còn điên cuồng hơn thời bong bóng dotcom", nhà đầu tư 97 tuổi cho biết. Munger là cộng sự lâu năm và là cánh tay phải của huyền thoại đầu tư Warren Buffett. Ông cùng Buffett chủ trì Đại hội cổ đông của Berkshire Hathaway hàng năm, trả lời câu hỏi của nhà đầu tư về hàng loạt vấn đề trên thế giới.Khoảng 2,4 tỷ USD tiền mã hoá cả dài và ngắn hạn đã bị thanh lý vào thứ 7, nhiều nhất kể từ ngày 7/9 theo dữ liệu từ Coinglass.Antoni Trenchev, đồng sáng lập của công ty cho vay tiền điện tử Nexo cho biết: "Như thường lệ, nhiều giao dịch dùng đòn bẩy dẫn đến việc xếp tầng các lệnh bán và thanh lý. Tôi kỳ vọng BTC tìm thấy ngưỡng hỗ trợ 40.000-42.000 USD và sau đó phục hồi vào cuối năm. Nếu mức trên không được giữ vững, đồng tiền này có thể xuống mức thấp trong tháng 7 là 30.000 đến 35.000 USD".