GDP Nhật Bản co lại mạnh hơn dự báo, khi giảm 3% trong quý III, tăng sức ép tung gói cứu trợ lên Thủ tướng Fumio Kishida.Số liệu vừa được Văn phòng Nội các Nhật Bản hôm nay công bố cho thấy nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới có quý tăng trưởng âm thứ 5 trong 8 quý gần nhất. Tiêu dùng giảm do đợt bùng phát Covid-19 mùa hè. Nguồn cung khan hiếm cũng siết chặt sản xuất khi các công ty Nhật Bản thiếu chip và linh kiện.GDP giảm 3% giúp Thủ tướng  có thêm lý do để tung các chính sách kích thích nhằm khôi phục kinh tế Nhật Bản. Ngoài việc tung kích thích ngắn hạn, ông ám chỉ muốn bảo đảm tăng trưởng trong trung và dài hạn, cũng như cân bằng thu nhập cho các nhóm người lao động.Các gói kích thích tài khóa sẽ có quy mô trên 40.000 tỷ yen (350 tỷ USD),  cho biết cuối tuần trước. Ông Kishida cũng từng nói sẽ phát 100.000 yen cho những người từ 18 tuổi trở xuống. Các chính sách khác gồm tăng trả lương cho điều dưỡng, giảm thuế cho các công ty nâng lương và khôi phục hỗ trợ di chuyển nội địa. hiện hồi phục với tốc độ chậm hơn nhiều so với các nền kinh tế toàn cầu, một phần do chịu ít tác động ở đỉnh dịch. Tuy nhiên, sau đợt hồi phục ban đầu, tăng trưởng lại không đều, khi nhu cầu không bật lên mạnh như nhiều nền kinh tế khác. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo Nhật Bản có tốc độ tăng trưởng chậm nhất nhóm G7 năm 2022.Ông Kishida được dự báo công bố chi tiết gói kích thích trong tuần này, nhằm tái khởi động quá trình phục hồi và củng cố quyền lực trước các cuộc bầu cử sắp tới. 