Công ty Cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa (SBT) lên kế hoạch đưa nông dân sang Lào, làm giàu từ sản xuất mía."Mở lối doanh nông" là chương trình đưa nông dân Việt Nam sang tỉnh Attapeu (Lào) canh tác mía, do Công ty Cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa (SBT) đưa ra. Theo doanh nghiệp này, "doanh nông" ghép giữa doanh nhân và nông dân, mang ý nghĩa mỗi nông dân là một doanh nhân, một chủ doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp. Chương trình sẽ tạo điều kiện để người nông dân tiếp quản và đầu tư canh tác mía trên những cánh đồng lớn với diện tích lên đến 100 ha tại Lào.Nông dân sẽ được SBT sắp xếp giao đất mà không phải trả tiền thuê, đồng thời được hưởng gói đầu tư vốn để trồng và chăm sóc mía trong suốt mùa vụ. Đến cuối vụ, doanh nghiệp sẽ bao tiêu toàn bộ sản lượng mía và phân chia lợi nhuận theo hướng đảm bảo người nông dân được hưởng đầy đủ thành quả từ công sức bỏ ra.Ngoài ra, để nâng cao năng suất, SBT cũng cử đội ngũ chuyên gia nông nghiệp, cán bộ nông vụ tư vấn, hướng dẫn kỹ thuật canh tác hiện đại. Đối với vấn đề quản lý nông trường quy mô lớn, doanh nghiệp này cũng có chính sách hỗ trợ chi phí quản lý, vận hành, đảm bảo người nông dân khai thác hiệu quả diện tích đất được giao, gia tăng thu nhập vào cuối vụ.Đại diện doanh nghiệp cũng khẳng định sẽ không thu bất cứ khoản phí nào khi nông dân đăng ký tham gia. Người tham gia sẽ được tư vấn chi tiết, ký kết hợp đồng chính thức và đảm bảo quyền lợi theo quy định của pháp luật.SBT cho biết, nông dân đã từng trồng mía hoặc chỉ cần có kinh nghiệm nông nghiệp đều có thể tham gia chương trình. Đây được xem là cơ hội để nhà nông tận dụng kiến thức, kinh nghiệm của mình, áp dụng vào canh tác ở trình độ cao hơn. Hiện nay, đã có một số nông dân tại khu vực miền Trung - Tây Nguyên đăng ký tham gia chương trình với tổng diện tích nhận canh tác lên đến 3.000 ha."Năm 2021 là năm bản lề của ngành mía đường khi chuyển từ giai đoạn suy thoái sang phục hồi, giá mía được dự đoán sẽ tăng trưởng mạnh trong 3 năm tới. Nếu tận dụng được thời cơ, nông dân hoàn toàn có thể kiếm được thu nhập tiền tỷ mỗi năm", đại diện SBT nói.Sở hữu nhà máy công suất ép 7.000 tấn mía một ngày và vùng nguyên liệu rộng gần 11.000 ha, có thể mở rộng lên đến 15.000-20.000 ha, SBT là doanh nghiệp có kinh nghiệm nhiều năm tổ chức canh tác, sản xuất mía đường tại tỉnh Attapeu, Lào.Tìm hiểu thêm thông tin và đăng ký chương trình "Mở lối doanh nông", vui lòng liên hệ:
Công ty Cổ phần Thành Thành Công - Biên Hòa (SBT): 0908142066 hoặc 0965716815
Nhà máy TTC Sugar Attapeu: 0908361394 - 0989146946