Ikea vừa mở cửa hàng lớn nhất thế giới, rộng gần 68.000 m2 tại thủ đô Manila, Philippines.Theo , động thái này nằm trong kế hoạch mở rộng tại thị trường châu Á của gã khổng lồ nội thất Thụy Điển. Lễ khai trương cửa hàng của ở Manila diễn ra hôm 25/11, có sự tham dự của Bộ trưởng Thương mại Philippines Ramon Lopez và Bộ trưởng Ngoại giao Teodoro Locsin.Cửa hàng rộng gần 68.000 m2 của Ikea được đặt tại Mall of Asia, có 2 tầng, gồm khu vực trưng bày, ăn uống, kho bãi, một cơ sở thương mại điện tử và một tổng đài cuộc gọi. Ikea từng có kế hoạch khai trương cơ sở này từ năm 2020 nhưng bị hoãn lại vì dịch bệnh và sự gián đoán nguồn cung vật liệu xây dựng.Theo giám đốc cửa hàng Georg Platzer, Ikea đang tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19. Khách hàng đều phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách. Hệ thống đặt hàng trực tuyến của Ikea tại Philippines cũng sẽ hoạt động trong 2 tuần tới."Philippines là một nền kinh tế phát triển rất tốt, tầng lớp trung lưu đang gia tăng và môi trường trong nước thích hợp cho chúng tôi với tư cách là một nhà bán lẻ đồ nội thất gia đình. Tôi nghĩ đã đến lúc mở cửa hàng tại thị trường này", Platzer cho biết.Chi tiêu của các hộ gia đình đã thúc đẩy sự phục hồi của nền kinh tế Philippines trong quý trước. Quý IV, mức chi tiêu dự kiến tăng thêm do nước này kiểm soát được tình hình dịch trong thời gian nghỉ lễ, nhưng sẽ chưa thể trở lại như mức trước đại dịch cho đến nửa cuối năm sau.Ikea hiện có hơn 460 cửa hàng thực tại khoảng 60 thị trường. Đại gia nội thất này đang có kế hoạch bổ sung thêm gần 60 địa điểm trong năm tài chính này. Ngoài châu Á, Ikea cũng đặt bước chân đầu tiên đến Nam Mỹ vào mùa xuân tới, với một chi nhánh ở Santiago, Chile.