Kinh doanh hàng không và khách sạn gặp khó trong mùa dịch khiến lợi nhuận Công ty cổ phần Tập đoàn FLC giảm đến 99%.Trong quý III, doanh thu của Công ty cổ phần Tập đoàn FLC giảm hơn một nửa so với cùng kỳ, về mức 1.455 tỷ đồng. Doanh thu giảm mạnh nhưng doanh nghiệp này vẫn có lãi gộp 144 tỷ đồng khi giá vốn hàng bán giảm đến 65%. Trong khi cùng kỳ năm ngoái, FLC lỗ gộp gần 330 tỷ đồng.Thế nhưng doanh nghiệp của ông Trịnh Văn Quyết lại ghi nhận hàng loạt chỉ số kinh doanh ảm đạm khác. Doanh thu hoạt động tài chính chỉ hơn 270 tỷ đồng, giảm gần 80%. Tuy các chi phí thường xuyên được tiết giảm khá tốt nhưng doanh nghiệp lại gánh khoản lỗ 194 tỷ đồng từ công ty liên doanh, liên kết.Điều này khiến lợi nhuận sau thuế của FLC giảm hơn 99%, về mức 5,6 tỷ đồng. Đây là quý thứ ba liên tiếp, lợi nhuận của doanh nghiệp này sụt giảm và cũng là mức lãi thấp nhất 5 quý gần đây.Lũy kế 9 tháng, doanh thu FLC đạt 5.605 tỷ đồng giảm 43%. Trong đó, đà giảm sâu nhất đến từ mảng dịch vụ khi doanh nghiệp của ông Trịnh Văn Quyết hụt mất 80% doanh thu. Kinh doanh bất động sản là mảng duy nhất có tăng trưởng với biên độ 33%. Tổng lại, doanh nghiệp này thoát khỏi khoản lỗ hơn 2.200 tỷ đồng cùng kỳ để ghi nhận gần 70 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.Tuy nhiên so với kế hoạch cả năm, FLC mới hoàn thành 37% chỉ tiêu doanh thu và khoảng 8% chỉ tiêu lợi nhuận.Ban lãnh đạo doanh nghiệp cho biết kết quả kinh doanh kém khả quan trong kỳ do ảnh hưởng của dịch bệnh, đặc biệt là lĩnh vực hàng không và khách sạn. Sở hữu 25,67% trong Công ty cổ phần Hàng không Tre Việt (Bamboo Airways), FLC nhận phần chia lỗ gần 45 tỷ đồng. Hoạt động của hãng hàng không này gặp khó khi chỉ khai thác 766 chuyến bay trong quý III, giảm 85% so với cùng kỳ năm trước.Tính đến cuối tháng 9, FLC có tổng tài sản khoảng 33.100 tỷ đồng, giảm hơn 10% so với đầu năm. Trong đó, nguyên nhân chính là sự sụt giảm từ các khoản phải thu. Ngoài ra, công ty còn hạ được đáng kể giá trị hàng tồn kho và nợ ngắn hạn.Gần đây, Hội đồng quản trị FLC thông qua phương án chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu để huy động gần 5.000 tỷ đồng và tăng vốn điều lệ lên hơn 12.000 tỷ đồng. FLC dự kiến chi 90% số tiền thu được vào 8 dự án bất động sản tại Quảng Ninh, Quảng Bình, Gia Lai, Kon Tum và Bạc Liêu. Doanh nghiệp của ông Trịnh Văn Quyết đầu tư vào bất động sản nhà ở, bất động sản nghỉ dưỡng và các khu vui chơi, giải trí. Số tiền còn lại sẽ bổ sung vốn lưu động.