Tập đoàn T&T Group vừa trao đổi loạt biên bản ghi nhớ với các đối tác Pháp trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo, y tế, đào tạo nguồn nhân lực, giáo dục.Trong khuôn khổ chuyến thăm Pháp của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ngày 4/11, Tập đoàn T&T Group và Tập đoàn Total Eren (Pháp) đã trao đổi biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo tại Việt Nam.Theo đó, hai tập đoàn sẽ xem xét các dự án điện mặt trời và điện gió trên đất liền đã vận hành thương mại và đang đầu tư xây dựng của T&T Group, nhằm mục đích cho phép Total Eren tham gia sở hữu một phần dự án được lựa chọn, trên cơ sở hợp lý, công bằng, phù hợp quy định pháp luật Việt Nam.Hai bên thống nhất xác định các dự án mới, xem xét tính khả thi về kỹ thuật, tài chính và quy định, nhằm hợp tác phát triển ít nhất 2.000 MW. Tổng mức đầu tư dự kiến 3 tỷ USD.Total Eren là công ty năng lượng tái tạo đa ngành, thuộc Tập đoàn dầu khí Total của Pháp - một trong 6 công ty dầu khí lớn nhất thế giới, đã đầu tư các dự án năng lượng tái tạo trên toàn cầu, từ giai đoạn phát triển đến xây dựng và vận hành. Với tư cách là nhà sản xuất điện độc lập (IPP), các dự án điện gió và mặt trời trên bờ của Total Eren có tổng công suất hơn 3,5 GW, đang được xây dựng hoặc hoạt động trên 20 quốc gia.Trước đó, tại cuộc gặp với Thủ tướng Phạm Minh Chính, Tổng giám đốc Tập đoàn dầu khí Total Patrick Pouyanne cho biết, tập đoàn rất quan tâm thị trường Việt Nam với nhu cầu năng lượng sẽ gia tăng song song với quá trình phát triển. Ông bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác các dự án về năng lượng tái tạo. Thoả thuận hợp tác giữa cùng Tập đoàn T&T Group hiện thực hoá mong muốn này của Tập đoàn Total.Trong lĩnh vực y tế, Tập đoàn T&T Group và Trung tâm Phòng chống Ung thư Francois Baclesse (Le CFB) - cơ sở tiêu chuẩn về ung thư học cấp độ vùng, quốc gia và quốc tế của Pháp, đã trao đổi biên bản hợp tác đầu tư xây dựng hệ thống bệnh viện chất lượng cao, khám chữa bệnh, đào tạo nguồn nhân lực phục vụ bệnh viện.Theo biên bản này, Le CFB hỗ trợ T&T Group xây dựng bệnh viện tư nhân, bao gồm một khoa chuyên về ung bướu đặt tại TP HCM; tư vấn hoàn thiện lộ trình khám sàng lọc và chuyển tuyến các bệnh nhân ung thư tại các bệnh viện tuyến trung ương tại Việt Nam. Các lĩnh vực hợp tác này sẽ được chia nhỏ thành các chương trình và dự án hợp tác đặc thù.Hiện Tập đoàn T&T Group sở hữu một số nhà máy sản xuất thiết bị y tế và dược phẩm, đồng thời là đối tác của nhiều bệnh viện công lập. Tập đoàn cũng đang xúc tiến dự án thành lập một bệnh viện tư nhân chuyên về ung bướu ở TP HCM. Theo lãnh đạo doanh nghiệp, tập đoàn mong muốn hợp lý hóa quá trình điều trị bệnh nhân ung thư ở cấp độ quốc gia, cụ thể là phát triển mạng lưới phòng khám và hướng điều trị chức năng giảm tải cho các bệnh viện.Với lĩnh vực giáo dục, Tập đoàn T&T Group bắt tay hợp tác với Học viện Normandie (Pháp) trong việc tư vấn xây dựng các mô hình giáo dục quốc tế chất lượng cao, kết nối các trường, cơ sở đào tạo nổi tiếng thế giới của Pháp và đối tác của Học viện Normandie trên thế giới. Hai bên cũng hợp tác trong đào tạo nhân lực cho T&T Group liên quan đến chuyên ngành: tài chính, ngân hàng, quản trị doanh nghiệp, kế hoạch và đầu tư, quản trị kinh doanh, chuyển đổi số...Ngày 4/11, Công ty Cổ phần Dược phẩm T&T (T&T Pharma - thành viên của Tập đoàn T&T Group) cũng đã trao đổi biên bản ghi nhớ về việc hợp tác với Tập đoàn NG Biotech (Pháp) cùng Đại học Y Hà Nội nghiên cứu phát triển và chuyển giao công nghệ sản xuất 175 loại test nhanh cho Việt Nam.
Ảnh: 