Theo Thông tư mới bổ sung của Bộ Tài chính, người cho thuê nhà có doanh thu 100 triệu đồng một năm trở xuống không phải nộp thuế.Thông tư 100 sửa đổi Thông tư 40 hướng dẫn thuế thu thuế với hộ và cá nhân kinh doanh vừa được ban hành. Thông tư này quy định, nếu phát sinh doanh thu không trọn một năm 100 triệu đồng trở xuống từ cho thuê nhà không phải nộp thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân.Nếu người đi thuê trả tiền trước cho nhiều năm, doanh thu để xác định cá nhân phải nộp thuế hay không dựa trên doanh thu trả tiền một lần được phân bổ theo năm dương lịch.Trước đó, Thông tư 40 ban hành hồi tháng 6 từng gây tranh cãi liên quan đến cách thu thuế người cho thuê tài sản như cho thuê nhà. Thông tư này cho biết, doanh thu để xác định tiền thuế là doanh thu tương ứng với số tháng thực tế phát sinh cho thuê tài sản. Kể cả doanh thu cho thuê trong một năm dương lịch không đủ 100 triệu nhưng nếu cho thuê vắt sang năm thứ hai, tính trung bình mỗi tháng có doanh thu hơn 8,3 triệu thì chủ nhà vẫn phải đóng thuế. Thông tư 40 cũng lấy ví dụ cụ thể về trường hợp cá nhân cho thuê nhà có doanh thu tính theo năm dương lịch dưới 100 triệu đồng vẫn phải đóng thuế.Tuy nhiên, trái với văn bản đã ban hành khi đó, Tổng cục thuế khẳng định, cá nhân cho thuê doanh thu năm dưới 100 triệu không phải đóng thuế.Việc ban hành Thông tư 100 bổ sung thông tư cũ giúp làm rõ nghĩa hơn và tái khẳng định thông điệp "người cho thuê nhà doanh thu năm (tính theo năm dương lịch) dưới 100 triệu không phải đóng thuế".Bên cạnh quy định về cho thuê tài sản, Thông tư 100 cũng đề cập thêm việc thu thuế cá nhân bán hàng trên sàn thương mại điện tử, nhưng không chưa đưa ra lộ trình cụ thể. Nếu sàn thương mại điện tử không khai thay, nộp thuế thay thì cần chia sẻ và cung cấp thông tin của người kinh doanh theo hướng dẫn của Tổng cục Thuế.