Nhà đầu tư mua vào kim loại quý khi giá thấp, kéo vàng lên cao trong phiên giao dịch 1/12.Chốt phiên 1/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng gần 7 USD lên 1.781 USD. Thị trường đi lên do nhà đầu tư tận dụng mức giá thấp để mua vào phòng trừ rủi ro, giữa lo ngại về tác động của biến chủng mới. Sáng nay,  vẫn dao động quanh mốc này.Phiên trước đó, giá giảm gần 1% sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết sẽ thảo luận chấm dứt sớm chương trình mua lại trái phiếu trong cuộc họp tháng sau.Lo ngại về biến chủng mới cũng hỗ trợ giá vàng, do các biện pháp hạn chế mới sẽ làm chậm lại kinh tế toàn cầu. Đồng đôla yếu cũng có thể kéo cao nhu cầu kim loại quý trú ẩn, Phillip Streible – chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures nhận định.Craig Erlam – nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA nhận định "vàng vẫn đang vật lộn tìm đà ở cả hai hướng tăng và giảm. Điều này khá lạ vì lợi suất vẫn thấp và đồng đôla đang yếu đi. Thị trường biến động mạnh, tâm lý nhà đầu tư lo lắng lẽ ra phải hỗ trợ vàng hơn nữa. Nhưng kim loại quý vẫn không thể trở lại mốc 1.800 USD. Đây không phải là dấu hiệu tốt".Trong khi đó, Powell cho rằng với việc kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng mạnh và sự mất cân bằng cung – cầu kéo dài trong tương lai gần, các nhà hoạch định chính sách cần sẵn sàng cho khả năng lạm phát không hạ nhiệt trong nửa cuối năm như kỳ vọng. Một số nhà đầu tư coi vàng là công cụ truyền thống phòng trừ lạm phát. Tuy nhiên, việc rút kích thích và lợi suất tăng sẽ gây sức ép cho kim loại quý.