Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong 11 tháng đầu năm, vốn đăng ký thêm của doanh nghiệp FDI tăng mạnh, đạt trên 8 tỷ USD.Số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tính đến ngày 20/11, tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn, mua cổ phần, mua phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài đạt 26,46 tỷ USD, tăng 0,1% so với cùng kỳ năm 2020.Trong đó, có 1.577 dự án được cấp mới, với tổng vốn đạt gần 14,1 tỷ USD, tăng 3,76% so với cùng kỳ. 877 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn đầu tư, thêm 8 tỷ USD (tăng 26,7%) so với cùng kỳ 2020.Ngành công nghiệp chế biến, chế tạo dẫn đầu với tổng vốn đầu tư đạt trên 14 tỷ USD, chiếm 53% tổng vốn đăng ký. Ngành sản xuất, phân phối điện thu hút được số dự án mới và điều chỉnh không nhiều, nhưng với quy mô dự án lớn nên đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư trên 5,7 tỷ USD, chiếm 21,6%. Tiếp theo lần lượt là các ngành kinh doanh bất động sản, bán buôn, bán lẻ.11 tháng qua, Singapore dẫn đầu đầu tư vào Việt Nam với hơn 7,6 tỷ USD, chiếm 28,7% tổng vốn, giảm 5,9% so với cùng kỳ 2020. Hàn Quốc đứng thứ hai. Nhật Bản đứng thứ ba.Long An dẫn đầu với tổng vốn đầu tư đăng ký 3,76 tỷ USD, trong đó có dự án điện lớn lên tới 3,1 tỷ USD (chiếm tới 82,4% tổng vốn đầu tư của Long An). TP HCM đứng vị trí thứ hai với gần 3,43 tỷ USD. Các địa phương khác lần lượt thu hút vốn lớn là Hải Phòng, Bình Dương, Cần Thơ, Quảng Ninh.