Doanh nghiệp Hàn Quốc vừa công bố kế hoạch xây dựng nhà máy chip trị giá 17 tỷ USD, tạo ra hơn 2.000 việc làm ở Texas, Mỹ.Samsung sẽ xây dựng cơ sở ở Taylor, Texas, cách Austin khoảng 30 dặm - nơi  đã đầu tư hàng tỷ USD vào một khu phức hợp rộng lớn với hơn 3.000 nhân viên và chế tạo một số chip tinh vi nhất tại Mỹ. Nhà máy chip mới dự kiến được khởi công trong nửa đầu năm sau và sẽ bắt đầu hoạt động nửa cuối năm 2024.Tại cuộc họp báo công bố kế hoạch này, Thống đốc Texas Greg Abbott cho biết dự án sẽ tạo ra hơn 2.000 việc làm. "Những tác động của nhà máy này sẽ vượt xa ranh giới của Texas. Nó sẽ ảnh hưởng đến toàn thế giới", Abbott nói."Việc gia tăng sản xuất chip bán dẫn tại Mỹ là rất quan trọng đối với an ninh quốc gia và kinh tế của chúng tôi", Bộ trưởng Thương mại Mỹ Gina Raimondo cũng cho biết trong một tuyên bố hôm 23/11.Samsung và TSMC đã đầu tư đáng kể vào Mỹ. Các nhà máy mới này tiếp tục đáp ứng mục tiêu của chính quyền Biden trong việc bảo vệ hoạt động sản xuất các chip tiên tiến quan trọng đối với quốc phòng, cũng như công nghệ xe tự lái. Đây cũng là nỗ lực của Washington nhằm chống lại sức mạnh kinh tế đang lên của Trung Quốc, cũng như thu hút một số hoạt động sản xuất tiên tiến mà trong nhiều thập kỷ qua đã tập trung vào châu Á."Nhà máy mới sẽ giúp Samsung thu hẹp khoảng cách về năng lực sản xuất với TSMC bằng cách tạo ra chip tại chính nhà khách hàng. Samsung cũng có thể nhận được nhiều ưu đãi khác nhau vì Mỹ ưu tiên sản xuất chip trong nước", Kim Sunwoo, nhà phân tích tại Meritz Securities cho biết.Vào tháng 6, Tổng thống  đã đặt ra kế hoạch nhằm đảm bảo các chuỗi cung ứng quan trọng, gồm đề xuất 52 tỷ USD để thúc đẩy sản xuất chip trong nước. Chính quyền của ông đã nhiều lần lên tiếng về sự cần thiết phải tăng cường sản xuất chất bán dẫn ở Mỹ. Washington nói rằng đó là cách tốt nhất để cạnh tranh với Trung Quốc và giảm thiểu sự gián đoạn như những sự cố bắt nguồn từ Covid-19.Samsung cũng đã dành nhiều tháng để xem xét các địa điểm và ưu đãi trước khi quyết định đầu tư vào Taylor. Phó chủ tịch đã bật đèn xanh cho dự án sau chuyến đi Mỹ gặp các khách hàng tiềm năng như Google, Microsoft, Amazon gần đây. Dự án tại Texas có khả năng còn được giảm thuế vì đặt tại khu vực ưu tiên của bang. 