Nhiều bệnh viện tư nhân báo lỗ khi hoạt động khám chữa bệnh "đóng băng" và phải đội thêm chi phí phòng dịch.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ 4, nhiều bệnh viện phải trải qua 3-5 tháng dừng hoặc hạn chế tiếp nhận người bệnh.Tại TP HCM - nơi dịch bệnh diễn biến phức tạp nhất cả nước - hệ thống bệnh viện tư gần như tê liệt khi lượt khám bệnh giảm không phanh, sức khỏe doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề. Đơn cử, Công ty cổ phần Bệnh viện Tim Tâm Đức lần đầu chịu lỗ sau 4 năm khi lợi nhuận sau thuế âm 13 tỷ đồng trong quý III.Ban lãnh đạo cho biết, hoạt động kinh doanh chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch. Do đó, doanh thu thuần giảm 63% về mức gần 54 tỷ đồng. Thêm vào đó, mức giảm của doanh thu thấp hơn giá vốn nên bệnh viện lỗ gộp 2 tỷ đồng.Để tiết chế chi phí, bệnh viện tại quận 7 này chọn cắt giảm lương nhân viên nhưng vẫn không đủ bù đắp các chi phí khác. Bệnh viện Tim Tâm Đức cho biết, phải chịu những chi phí cố định rất cao, không được giảm trong giai đoạn này. Ngoài ra, chi phí cho các phương tiện phòng hộ và khử khuẩn chống dịch phát sinh thêm cũng là gánh nặng lớn.Lũy kế 9 tháng, doanh thu bệnh viện này giảm 22%, lợi nhuận sau thuế giảm đến 86%. So với kế hoạch cả năm, Bệnh viện Tim Tâm Đức chỉ mới thực hiện 11% chỉ tiêu lợi nhuận.Cùng hoạt động tại TP HCM, Công ty cổ phần Bệnh viện Đa khoa tư nhân Triều An ghi nhận quý thứ hai liên tiếp kinh doanh dưới giá vốn. Bệnh viện tại quận Bình Tân này ghi nhận doanh thu khám chữa bệnh hơn 36 tỷ đồng trong quý III. Con số này giảm đến 70% so với cùng kỳ năm trước.Trong khi đó, giá vốn lại có mức giảm nông hơn doanh thu khiến bệnh viện lỗ gộp từ hoạt động khám chữa bệnh hơn 14 tỷ đồng. Gánh thêm các khoản chi phí quản lý, Bệnh viện Triều An lỗ ròng hơn 22 tỷ đồng, nặng hơn mức 14 tỷ đồng của quý liền trước.Tình trạng lỗ liên tiếp cũng diễn ra tại Công ty cổ phần Bệnh viện Giao thông Vận tải có trụ sở ở quận Đống Đa (Hà Nội). Trong quý vừa rồi, doanh thu thuần của bệnh viện giảm 36% về mức hơn 24 tỷ đồng, chủ yếu do doanh thu cung cấp dịch vụ y tế giảm mạnh.Ngoài việc giá vốn cao hơn doanh thu, bệnh viện này phải chịu thêm chi phí quản lý hơn 5 tỷ đồng. Tổng lại, cơ sở y tế tư nhân này lỗ ròng hơn 11 tỷ đồng.Lũy kế 9 tháng đầu năm, mức thâm hụt lợi nhuận của Bệnh viện Giao thông Vận tải lên đến 35 tỷ đồng. Như vậy, đến nay bệnh viện này đã trải qua 20 quý lỗ liên tiếp với mức lũy kế cuối kỳ lên gần 188 tỷ đồng.Năm ngoái, dù dịch bệnh dễ kiểm soát hơn chủng Delta lần này nhưng số lượt khám chữa bệnh trên cả nước giảm 10%, về mức 167 triệu lượt. Riêng TP HCM, số lượt khám và điều trị ngoại trú giảm hơn 4,2 triệu (khoảng 21%), trong khi 10 năm qua liên tục tăng.Số lượt khám, điều trị ngoại trú cũng giảm ở tất cả khối cơ sở y tế. Trong đó, các phòng khám đa khoa tư nhân giảm mạnh nhất, với hơn 29%. Các bệnh viện tư nhân giảm hơn 20%.