Phân khúc văn phòng chia sẻ đang có triển vọng tốt sau giãn cách, nhiều đơn vị cho thuê hết 90% diện tích khi chưa thi công xong.Kairos - một chuỗi dịch vụ văn phòng và không gian làm việc chung - vừa có cú bắt tay với Draper Startup House, trực thuộc mạng lưới đầu tư mạo hiểm toàn cầu Draper Venture Network.Theo đó, Draper Startup House chọn văn phòng chia sẻ (co-working space) của Kairos trên đường Hàm Nghi (quận 1) là nơi đặt hoạt động tại Việt Nam. Kairos và Draper hợp tác để cung cấp dịch vụ, đào tạo và kết nối cho các startup.Ông Hải Nguyễn, Giám đốc điều hành của Kairos cho biết, hệ sinh thái không gian làm việc chia sẻ của họ "phát triển mạnh mẽ" dù Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp.Tháng 11, thị trường TP HCM đón nhận thêm 2 dự án co-working space đi vào khai thác kinh doanh tại quận 3 và Tân Bình. Cả 2 không gian đều được phát triển và vận hành bởi Toong. Trong đó, không gian trên đường Võ Thị Sáu, quận 3 đã cho thuê hết 90% diện tích khi chưa thi công xong."Chỉ sau 6 tuần kể từ khi TP HCM nới lỏng giãn cách, doanh thu của chúng tôi đã đạt ngưỡng tương đương với thời điểm trước khi đại dịch trở nên nghiêm trọng vào tháng 6", ông Dương Đỗ, CEO Toong cho biết.Không chỉ Kairos hay Toong, thị trường văn phòng chia sẻ ở TP HCM nhìn chung hồi phục khá tích cực sau giãn cách. Trả lời , ông Balder Tol, Tổng giám đốc khu vực Australia và Đông Nam Á của WeWork cho biết, từ tháng 10, các công ty đặt văn phòng trong hệ thống WeWork tại Việt Nam đã cho nhân viên quay lại."Chúng tôi đang trong quá trình nâng cao không gian làm việc và dịch vụ nhằm đảm bảo các thành viên có thể tiếp tục hoạt động trong một môi trường an toàn", ông nói. Họ dự kiến mở rộng quy mô và phát triển các hình thức tổ chức sự kiện tương tác cộng đồng phù hợp với các quy định phòng chống dịch của chính phủ.Theo báo cáo của CBRE, thị trường cho thuê văn phòng quý III của TP HCM không có dự án mới và tổng nguồn cung văn phòng cho thuê giữ nguyên ở mức 1,4 triệu m2. Sang quý cuối năm, với việc có thêm 2 co-working space mới, thị phần mảng văn phòng linh hoạt trong tổng diện tích văn phòng cho thuê tại TP HCM lên khoảng 4,9%, tăng xấp xỉ 1,5% so với cùng kỳ năm 2019.Bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc bộ phận Nghiên cứu và Tư vấn CBRE Việt Nam cho rằng, thị trường văn phòng cho thuê TP HCM đang ghi nhận những dấu hiệu hồi phục chậm nhưng tích cực. Riêng bản thân các co-working space khá lạc quan về triển vọng sắp tới."Chúng tôi tiếp tục nhận được nhiều yêu cầu từ các công ty có quy mô nhân sự lớn đang có nhu cầu chuyển đổi sang những dịch vụ không gian làm việc sao cho vừa tiện nghi, lại vừa linh hoạt ứng biến với các điều chỉnh chiến lược của doanh nghiệp", ông Dương Đỗ cho biết thêm.Theo các chuyên gia, văn phòng chia sẻ có cơ hội phục hồi sớm hơn so với mặt bằng chung do có sự thay đổi nhất định về nhu cầu thuê mướn văn phòng của doanh nghiệp sau giãn cách. Trong đó, mô hình co-working space đáp ứng được phần nào xu hướng đó.Cụ thể, ông Balder Tol nói rằng các khách hàng đang tìm đến WeWork với hai ưu tiên hàng đầu. Thứ nhất, quá trình phục hồi kinh tế dự kiến còn gặp nhiều trở ngại do bất ổn. Điều này có nghĩa là các doanh nghiệp cần duy trì sự linh hoạt khi mở rộng mô hình kinh doanh, từ việc vận hành cho đến việc mở văn phòng.Thứ hai, các công ty đang tìm kiếm các nguồn lực và hỗ trợ để thiết lập mô hình nơi làm việc hỗn hợp khi bước sang giai đoạn "bình thường mới". Họ cần không gian làm việc cho phép nhân viên có thể làm ở mọi nơi - từ trụ sở, các không gian làm việc linh hoạt như văn phòng chia sẻ hoặc tại nhà.Trong báo cáo quý III, Savills cũng đánh giá, áp lực thị trường văn phòng cho thuê thời gian qua xoay quanh sự dịch chuyển giữa hai xu hướng làm việc tại nhà và trở lại văn phòng tiếp tục diễn ra. Việc xây dựng văn phòng mới và cải tạo văn phòng hiện hữu đang theo hướng tạo ra những giải pháp không gian làm việc linh hoạt.Với hybrid work (mô hình kết hợp giữa làm việc từ xa hoặc tại nhà), có công ty cung cấp một số lựa chọn làm việc từ xa nhất định trong khi duy trì văn phòng truyền thống để làm trụ sở. Số khác áp dụng phương án làm việc từ xa có giới hạn với nhiều văn phòng vệ tinh cách xa trụ sở chính. Các văn phòng vệ tinh này có thể là văn phòng truyền thống mà công ty thuê hoặc ngày càng nhiều là các địa điểm tại co-working space.Giới kinh doanh văn phòng chia sẻ cho rằng, một phần trong số các công ty có nhu cầu về không gian làm việc linh hoạt sẽ tìm đến họ vì đã sẵn có các giải pháp, thay vì phải tự thiết kế nên một văn phòng thế hệ mới. Xu hướng này càng rõ nét khi nhu cầu khách thuê quy mô nhỏ và vừa đang muốn có mặt bằng dùng được ngay.