Doanh nghiệp Singapore dần phục hồi trong sự thận trọng mở cửa của chính phủ, tạo điều kiện giao thương, giản lược quy định kiểm soát phòng dịch...Dịch bệnh cùng các lệnh giãn cách, phong tỏa thời gian qua là rào cản to lớn, kìm hãm sự phát triển của doanh nghiệp ở hầu hết các lĩnh vực. Để sớm phục hồi sau đại dịch, ngoài tiềm lực và chiến lược riêng, doanh nghiệp cũng cần sự hỗ trợ từ chính phủ về mặt chính sách, từng bước nới lỏng các biện pháp phòng dịch.Thời gian qua, Singapore đã liên tục áp dụng những chính sách mở cửa kinh tế song song với đảm bảo an toàn phòng dịch cho người dân, từng bước triển khai lộ trình thận trọng "sống chung" với Covid-19. Một trong những yếu tố then chốt được đánh giá sẽ tạo đà thúc đẩy kinh tế - xã hội, thích ứng với trạng thái bình thường mới và đạt mức tăng trưởng trước đây là mở cửa biên giới đã được đảo quốc sư tử từng bước triển khai.Một trong những bước đầu tiên được chính phủ Singapore cẩn trọng triển khai là mở lại hành lang du lịch cho người đã tiêm chủng cho các quốc gia đạt đủ điều kiện về tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 và cấp độ kiểm soát dịch. Đảo quốc xem xét việc nới lỏng biên giới dựa trên tỷ lệ tiêm chủng đủ hai mũi cao (85%) và đang đi vào trạng thái dần ổn định với tỷ lệ ca nhiễm ghi nhận từ 1-7/11 chỉ ở mức 46 ca trên 100.000 người.Đảo quốc sư tử đã bắt đầu mở cửa với Brunei, Đức vào tháng 9 và gặt hái nhiều kinh nghiệm. Nhờ đó, chính phủ tiếp tục mở thêm hành lang với 8 quốc gia khác gồm Canada, Đan Mạch, Pháp, Italy, Hà Lan, Tây Ban Nha, Anh, Mỹ từ ngày 9/10; và Australia, Thụy Sỹ, Hàn Quốc, Phần Lan, Malaysia, Thụy Điển vào tháng 11.Các quy định mới về xét nghiệm Covid-19, cách ly, thời gian lưu trú, thẻ VTP - Vaccinated Travel Pass (Thẻ thông hành vaccine)... cũng được ban hành theo hướng mới để phù hợp với tình hình hiện tại.Theo đó, du khách từ 16 quốc gia trên đã tiêm chủng đầy đủ hai mũi vaccine Covid-19 được nhập cảnh và lưu trú tại Singapore mà không cần cách ly. Số lần xét nghiệm PCR cho người nhập cảnh giảm từ 4 xuống 2 lần. Từ 11/11, Singapore cũng sẽ chấp nhận kết quả ART âm tính được công nhận bởi cơ sở y tế trong vòng hai ngày trước khi khởi hành cho các hành khách nhập cảnh thông qua VTL. Các quy định về số ngày lưu trú trước và sau khi nhập cảnh cũng được giản lược, song vẫn đảm bảo đúng các quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt từ trước đó.Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore (CAAS) nhấn mạnh động thái mở cửa được thực hiện "cẩn trọng và theo từng bước", với mục đích tái khẳng định và củng cố vị thế của Singapore là một trong những cửa ngõ hàng không quốc tế với mạng lưới kết nối toàn cầu.Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 9/10, ông Iswaran, Bộ trưởng Giao thông Singapore cho biết Hành lang du lịch cho người đã tiêm chủng đã giúp khôi phục "du lịch hai chiều miễn cách ly" giữa Singapore và các quốc gia trong nhóm được chấp thuận.Từ những nỗ lực mở cửa thận trọng của đảo quốc sư tử, Philip Goh, Phó chủ tịch khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế, nhận định đây là sự phát triển tích cực và đầy hứa hẹn cho lĩnh vực hàng không và du lịch. VTL không chỉ góp phần giảm chi phí đi lại, thúc đẩy phục hồi du lịch hàng không mà cũng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giao thương trở lại, phục hồi ngành xuất nhập khẩu và nhiều lĩnh vực liên quan khác.Cụ thể, Hiệp hội Khách sạn Singapore cho rằng động thái "mở biên" của đảo quốc đã gửi "tín hiệu mạnh mẽ" về sự sẵn sàng phục hồi du lịch của Singapore trong những tháng tới. Hai tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới là Bosch và Dell cũng mạnh dạn lựa chọn đảo quốc là điểm khởi động lại các sự kiện doanh nghiệp quy mô lớn theo hình thức hybrid (trực tuyến - trực tiếp) với mức đầu tư khủng lên đến hàng chục triệu USD.Động thái mở cửa biên giới thận trọng và tái lập hành lang du lịch đã đánh dấu sự trở lại của các hoạt động MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm...) tại Singapore. Mở đầu là sự kiện Tổng cục Du lịch Singapore (STB) ký hai biên bản ghi nhớ với Hiệp hội các nhà tổ chức triển lãm và sự kiện (SACEOS) và các hiệp hội MICE quốc tế vào ngày 6/10.Theo đó, đảo quốc sư tử chính thức trở thành quốc gia tổ chức Hội nghị thượng đỉnh châu Á dành cho các lãnh đạo ngành MICE (Asia CEO Summit) trong ba năm tới. Đây cũng là sự kiện doanh nghiệp đầu tiên có sự tham gia của các đại biểu đã được tiêm chủng đầy đủ. Dự kiến Asia CEO Summit lần I năm 2022 sẽ diễn ra tại khách sạn The Fullerton Hotel, với sự tham dự của khoảng 150 lãnh đạo doanh nghiệp. Trong đó, một nửa đến từ châu Á và nửa còn lại là từ Mỹ và châu Âu."Chúng tôi lựa chọn Singapore là điểm tổ chức không chỉ bởi nơi đây là điểm kết nối châu Á với toàn cầu. Mà quan trọng hơn là vì khả năng tiếp cận với nhiều thị trường khác trong khu vực", ông Aloysius Arlando, Chủ tịch của SACEOS cho biết tại buổi ký kết ở The Fullerton Hotel.Ông Douglas Emslie, thành viên Hiệp hội tổ chức sự kiện độc lập, cùng một số chuyên gia ngành MICE trên thế giới nhận định rằng thị trường châu Á đang phát triển rất nhanh. Asia CEO Summit sẽ là cơ hội để các lãnh đạo doanh nghiệp trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về ngành và tìm ra hướng phục hồi tối ưu nhất.Biên bản ghi nhớ thứ hai mà STB ký kết vào ngày 6/10 là với Cơ quan Phát triển Doanh nghiệp Singapore và công ty tổ chức sự kiện DMG Events. Singapore sẽ là quốc gia đăng cai tổ chức triển lãm và hội nghị năng lượng Gastech vào tháng 9/2023.Đồng thời, đảo quốc cũng tự tin củng cố vị thế là một trong những điểm đến lý tưởng cho các sự kiện doanh nghiệp MICE, đón chào các quốc gia lân cận đến cùng học hỏi, thảo luận và tìm ra giải pháp phục hồi hiệu quả trong bình thường mới.Các quốc gia trong khu vực, bao gồm Việt Nam, có thể tham khảo lộ trình phục hồi của Singapore để sớm mở cửa trở lại, đặc biệt là khôi phục các hoạt động du lịch - dịch vụ, một trong những lĩnh vực gần như "đóng băng" trong suốt thời dịch. Với những thành quả đạt được đến thời điểm hiện tại, chính phủ Singapore cho biết sẽ tiếp tục tiến bước trên lộ trình bốn bước "sống chung" Covid-19 song song với phục hồi kinh tế, xã hội về toàn diện.