Anh Trần Văn Xọt có thu nhập ổn định, đủ nuôi sống gia đình qua hai năm bị dịch bệnh ảnh hưởng khi bỏ nghề kinh doanh sang làm logistics.Tốt nghiệp cử nhân Marketing tại Đại học Cần Thơ, anh Trần Văn Xọt (39 tuổi, Hóc Môn) chưa từng nghĩ sẽ có ngày gắn bó với công việc trái chuyên ngành. Sau khi ra trường, anh Xọt trở thành nhân viên kinh doanh viễn thông tại VNPT. Thấy nhiều người ra kinh doanh riêng, anh cũng thử sức mở một xưởng gỗ nhập khẩu.Ban đầu lợi nhuận khả quan, cuộc sống gia đình anh cũng có cuộc sống đủ đầy, ổn định. Song thị trường biến động, khó đoán, kèm theo biến cố gia đình, anh Xọt đành từ bỏ mộng làm chủ. Để tiện chăm sóc mẹ già sức yếu, cuối năm 2019 anh quyết định quay về tìm một công việc văn phòng gần nhà, thu nhập ổn định để có thêm thời gian cho gia đình. Nhờ đó mà trong hai năm dịch bệnh ảnh hưởng đến kinh tế - xã hội cả nước, gia đình anh vẫn đủ sống và có thu nhập đều đặn hàng tháng.Sau thời gian dài tìm việc trên mạng, anh xin vào vị trí nhân viên phụ trách điều phối kho tại trung tâm xử lý hàng hóa của BEST Express Hóc Môn (TP HCM), sau đó được cất nhắc lên vị trí quản lý điều phối đội vận tải khi BEST mở Trung tâm phân loại hàng hoá tại Củ Chi, TPHCM. Thoạt đầu anh Xọt nghĩ sẽ khó gắn bó lâu dài với ngành này. Không có chuyên môn, kiến thức về ngành logistics, anh gặp không ít khó khăn và mất nhiều thời gian để làm quen, học hỏi.BEST Express lúc đó vẫn còn là thương hiệu khá lạ lẫm khi chỉ mới gia nhập thị trường logistics Việt Nam. Đội ngũ nhân viên cùng hệ thống vận hành mới mẻ vẫn chưa thật sự hoàn thiện và chặt chẽ. Hầu hết nhân viên đều phải làm việc đa nhiệm. Nhờ gia nhập BEST từ sớm, anh Xọt là một trong những nhân viên lứa đầu. Dù nhiều bất cập, trở ngại, song anh lại có cơ hội trải nghiệm và trau dồi thêm nhiều kiến thức mới mẻ.Công việc hàng ngày của anh Trần Văn Xọt và đội vận tải là điều phối, tương tác với các bưu cục, trung tâm phân loại và kho đối tác để cập nhật kế hoạch hàng hóa. Mỗi ngày, ngoài điều phối xe đến các điểm trên, anh Xọt và đồng nghiệp còn phải theo dõi chặt chẽ tuyến đường, thời gian vận hành, đảm bảo đội xe di chuyển đúng thời gian quy định.Mỗi ngày, anh theo dõi sát nhu cầu xe vận chuyển, lập kế hoạch điều phối xe tới bưu cục và kho khách hàng để giao nhận theo nhu cầu hàng hóa. Thoạt đầu, đội xe vận tải của BEST chỉ vỏn vẹn 13 chiếc. Công cụ hỗ trợ còn sơ sài, chưa có hệ thống dự báo nhu cầu vận tải, anh phải ước lượng dựa trên số hàng hóa để điều động xe. Xe lẫn nhân sự có giới hạn cũng khiến công việc gặp không ít khó khăn, điều phối không đáp ứng nổi nhu cầu vận chuyển dẫn đến phát sinh những tình huống ngoài ý muốn.Cùng với sự phát triển nhanh chóng của BEST, công việc của anh Xọt hiện tại đã thay đổi rất nhiều. Nhờ không ngừng mở rộng và phát triển mạng lưới bưu cục, trung tâm phân loại trên cả nước, đội xe vận tải do anh quản lý hiện đã lên đến 200 xe.Lượng đơn hàng, xe vận tải tăng gấp nhiều lần so với hai năm trước cũng tạo không ít áp lực lên đội ngũ của anh Xọt. Tuy nhiên quy trình vận hành hiện tại đã chỉnh chu và hiện đại hơn rất nhiều nhờ có sự can thiệp của công nghệ tự động, kế hoạch dự báo nhu cầu điều động xe cũng được chuẩn bị kỹ lưỡng và chuyên nghiệp hơn. Nhất là trước mỗi mùa sale cao điểm, anh và cả team đều nắm rõ tình hình và lên trước kế hoạch, dễ dàng dự phòng sẵn, đáp ứng các yêu cầu phát sinh nếu có và xử lý vấn đề nhịp nhàng, bài bản hơn.So với thời điểm trước, việc kết nối - phối hợp giữa các phòng ban khối vận hành của BEST Express hiện nhịp nhàng và chặt chẽ hơn. Điều phối viên tại các ca khác nhau thường xuyên trao đổi thông tin công việc, lập kế hoạch giao nhận hàng hợp lý, tối ưu hóa chi phí hoạt động. Quy trình hiện nay cũng chuẩn hơn so với thời kỳ đầu. Giữa các ca làm đều bàn giao rõ ràng vào lúc 17h mỗi ngày. Anh Xọt sẽ cùng ca sáng và chiều họp giao ban để đánh giá và cập nhật kế hoạch công việc hôm sau."Hai năm trước, vì gia đình, tôi buộc phải làm trái ngành học. Tìm hiểu kiến thức lại từ đầu gặp không ít trở ngại vì tôi cũng không còn trẻ nữa. May mắn trong công ty có nhiều đồng nghiệp đi trước nhiệt tình hỗ trợ và truyền đạt kinh nghiệm chuyên môn, tôi mới có thể mau chóng thành thạo với công việc. Càng gắn bó với công việc điều phối vận tải, tôi mới thấu hiểu vai trò của mình trong chuỗi cung ứng hàng hóa quan trọng ra sao và thêm hứng thú, gắn bó với công việc", anh Xọt bày tỏ.Khi làn sóng dịch thứ 4 gây ảnh hưởng nặng nề tại TP HCM, anh Xọt lo lắng cho sức khỏe bản thân lẫn gia đình vì công việc phải tiếp xúc nhiều người, nhiều phương tiện mỗi ngày. Sau thời gian băn khoăn giữa hai lựa chọn về quê để đảm bảo an toàn cho cả nhà hay ở lại tiếp tục công việc, duy trì thu nhập, anh chọn ở lại công ty và thực hiện "3 tại chỗ" cùng đồng nghiệp BEST Express. Nhờ đó, gia đình anh mới có thể sống sót qua đại dịch mà không thiếu thốn gì.Những ngày cao điểm dịch, do các quy định hạn chế lưu thông, đội xe tạm ngưng hoạt động, anh vất vả sắp xếp tìm kho lưu xe, lưu hàng. Song song đó, anh không quên động viên anh em tài xế, khuyên mọi người "người đâu xe đó" để đảm bảo an toàn phương tiện và tuân thủ 5K."Nhìn thấy bạn bè nhiễm bệnh, số khác tháo chạy về quê, tôi cũng hoang mang lắm. Nhưng trách nhiệm với công việc, tình cảm với công ty, cam kết với khách hàng cộng thêm nhiệm vụ thu nhập chính của gia đình khiến tôi quyết định ở lại, sát cánh cùng công ty vượt qua đại dịch. Công ty đã nâng đỡ mình từ ngày đầu vào nghề. Khi họ gặp khó khăn, tôi tự thấy có trách nhiệm phải chung tay hỗ trợ, duy trì hoạt động vận tải để cùng BEST Express phục vụ khách hàng tốt hơn trong mùa cao điểm cuối năm", anh Xọt chia sẻ.Trong tương lai, anh dự tính sẽ tiếp tục theo đuổi công việc này. Song song đó, anh cũng cùng những đồng nghiệp khác trong đội ngũ vận tải tổ chức những buổi họp nâng cao kiến thức, trao đổi kinh nghiệm và thảo luận những phương án vận hành mới, góp phần thúc đẩy hoạt động vận tải của công ty.