Hà Nội, Bắc Giang, Quảng Ninh, Ninh Bình, TP HCM… nằm trong danh sách thanh tra diện rộng về quỹ đất nhà ở xã hội và phí bảo trì chung cư.Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị vừa ban hành Kế hoạch thanh tra năm 2022. Theo kế hoạch, Bộ sẽ thanh tra 11 tỉnh thành phố gồm: Hà Nội, Bắc Giang, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Ninh Bình, Đà Nẵng, TPHCM, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An hai chuyên đề diện rộng.Với chuyên đề thứ nhất, đối tượng thanh tra gồm chủ đầu tư, nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan về công tác quản lý, sử dụng kinh phí bảo trì phần sở hữu chung nhà chung cư trên địa bàn.Chuyên đề hai, đối tượng thanh tra sẽ là UBND tỉnh, chủ đầu tư, nhà đầu tư, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc dành quỹ đất để đầu tư, phát triển nhà ở xã hội với các dự án xây dựng nhà ở thương mại, khu đô thị (quan tâm đối tượng là người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp).Hồi đầu tháng, Thanh tra Bộ Xây dựng đã đề xuất đưa hai vấn đề này vào chuyên đề thanh tra diện rộng năm 2022. Đây là hai nhóm nội dung được dư luận quan tâm thời gian qua.Tại nhiều chung cư đã xảy ra tình trạng tranh chấp gay gắt về việc quản lý, sử dụng quỹ bảo trì, gây méo mó thị trường, ảnh hưởng trật tự. Với quỹ đất dành cho nhà ở xã hội, cơ quan quản lý cũng nhận được phản ánh nhiều bất cập khi một số nơi phê duyệt, điều chỉnh đồ án quy hoạch chưa bố trí quỹ đất cho loại hình nhà ở này, nhiều dự án còn không bố trí đất.Thanh tra Bộ Xây dựng cũng sẽ thanh tra chuyên ngành đối với việc quản lý đầu tư xây dựng tại một số dự án do bộ ngành, tập đoàn, tổng công ty nhà nước làm chủ đầu tư, đại diện chủ đầu tư.Các đơn vị nằm trong danh sách gồm: Ban quản lý dự án Thăng Long (Bộ Giao thông vận tải) và Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV). Nội dung thanh tra là công tác quản lý hoạt động đầu tư xây dựng tại dự án có tổng mức đầu tư trên 100 tỷ đồng.Mặt khác, UBND tỉnh Lào Cai, Tuyên Quang, Hậu Giang cũng bị thanh tra công tác quản lý nhà nước ngành xây dựng trong các lĩnh vực: quy hoạch xây dựng, thực hiện theo quy hoạch, hoạt động kinh doanh bất động sản.