Tại khu Đông, nhiều chung cư mở bán cách đây gần chục năm chỉ ở mức 13-19 triệu đồng một m2, hiện lên 38-42 triệu đồng một m2.Theo báo cáo diễn biến tăng giá căn hộ tại quận 9 và Thủ Đức của Rever, tuy chỉ phủ sóng bất động sản bình dân phía Đông TP HCM, tốc độ tăng giá căn hộ của quận 9 và Thủ Đức cao hơn cả phố nhà giàu quận 2.Cụ thể, căn hộ 4S Riverside thuộc phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức mở bán năm 2013 với giá 13 triệu đồng một m2, hiện giao dịch 38 triệu đồng một m2, tăng 192% sau hơn nửa thập niên bàn giao nhà.Ở phường Trường Thọ, căn hộ Saigon Metro Park chào bán năm 2016 với giá 14 triệu đồng một m2, hiện ghi nhận giá thị trường 34 triệu đồng một m2, tăng 142%. Các dự án chung cư Linh Tây Tower và Lan Phương Tower cũng tăng vọt từ 13-14 triệu đồng một m2 lên 28-32 triệu đồng một m2, tăng 115-128%.Trong khi đó, dự án 9 View thuộc phường Phước Long B, quận 9, mở bán năm 2016 với giá 15 triệu đồng một m2, hiện giao dịch ở mức 36 triệu đồng một m2, tăng giá 140% sau bốn năm nhận nhà. Cũng trên địa bàn quận 9, dự án The Art và Lucky Dragon có giá khởi điểm chủ đầu tư chào bán lần đầu 17-19 triệu đồng một m2 đến nay sang nhượng 36-42 triệu đồng một m2.Dữ liệu của đơn vị này cho thấy, dù tổng giá trị suất đầu tư thấp hơn, các dự án chung cư có tốc độ tăng giá nhanh và cao nhất Thủ Đức và quận 9 có mức tăng trưởng trần 140-192% đang vượt qua cả phố nhà giàu quận 2 (mức tăng giá cao nhất 120-130%).Trưởng phòng giao dịch một công ty bất động sản có trụ sở tại khu Đông TP HCM cho biết, thị trường căn hộ tại TP Thủ Đức đang phân hóa theo hai cực: phố nhà giàu quận 2 và phần còn lại là phố trung lưu quận 9, Thủ Đức. Giá nhà quận 2 tuy tăng ở biên độ thấp hơn so với quận 9 và Thủ Đức song đã khởi điểm ở mức rất cao, tổng giá trị tài sản cũng rất lớn, chỉ người giàu mới với tới. Trong khi đó, dù tăng giá ở biên độ lớn hơn quận 2, các căn hộ tại quận 9 và Thủ Đức vẫn có tổng giá trị tài sản vừa túi tiền nên người có thu nhập tầm trung có thể mua được.Bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Tổng giám đốc Công ty Đại Phúc Land cho biết, do xuất phát điểm là quận ngoại thành, cách xa trung tâm, trước đây khi mật độ dân cư còn thưa thớt và hạ tầng chưa đồng bộ, giá nhà tại quận 9 và Thủ Đức nhiều năm trước còn khá rẻ hoặc chỉ ở mức bình dân, vừa túi tiền.Trong vòng 6-8 năm qua, khu Đông TP HCM bất ngờ đón cú hích hạ tầng bùng nổ, cộng thêm khu vực này lên thành phố đã khiến giá nhà tại quận 9 và Thủ Đức tăng mạnh.Mặt khác, theo bà Hương, sự xuất hiện của các dự án mới phát triển sau này trên địa bàn quận 9 và Thủ Đức đều dần định vị ở phân khúc trung – cao cấp cũng khiến cho các dự án cũ tuy chỉ thuộc hạng bình dân vẫn tăng giá ăn theo các dự án mới. Đây là quy luật thiết lập mặt bằng giá mới thường diễn ra tại các khu vực có bất động sản còn ở vùng trũng (giá thấp).