VN-Index sáng nay tăng mạnh, trở lại 1.500 điểm nhưng đến chiều mất hơn 6 điểm bởi áp lực chốt lời đột ngột ở cổ phiếu vốn hoá lớn.Trái với dự đoán của một số công ty chứng khoán về khả năng thị trường điều chỉnh sâu trong hai phiên đầu tuần do lo ngại về biến chủng Omicron, VN-Index hôm nay (30/11) vẫn tăng nhanh sau khi mở cửa nhờ dòng tiền lan toả khắp các nhóm cổ phiếu, đặc biệt là bất động sản khu công nghiệp và xây dựng. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM liên tục áp sát và chinh phục lại mốc 1.500 điểm.Tuy nhiên, áp lực chốt lời các cổ phiếu vốn hoá lớn mạnh lên sau giờ nghỉ trưa khiến chỉ số đột ngột đảo chiều từ tăng thành giảm. VN-Index giằng co mạnh dưới tham chiếu, có lúc mất 16 điểm trước khi thu hẹp dần biên độ giảm vào cuối phiên.Chỉ số đóng cửa tại 1.478,44 điểm, giảm hơn 6 điểm so với tham chiếu – tương đương phiên đầu tuần – và nối dài mạch đi xuống ba phiên liên tiếp. Tính trong tháng này, chỉ số đã tăng khoảng 34 điểm dù số lượng phiên tăng và giảm bằng nhau.Phiên hôm nay có thời điểm cổ phiếu tăng lên đến 300 mã, gấp năm lần lượng cổ phiếu giảm. Đến cuối phiên, độ rộng thị trường bị đảo ngược khi cổ phiếu giảm là 237 mã, còn cổ phiếu tăng chỉ 231 mã.Ngân hàng là nhóm chịu áp lực xả hàng mạnh nhất. Các cổ phiếu trụ sáng nay đồng loạt tăng nhưng đến chiều giảm sâu, mất trên 2,5% so với tham chiếu. Cá biệt VIB đang tăng 2,2% chuyển thành giảm hết biên độ, trước khi hồi phục dần. 8 trong số 10 vị trí đứng đầu danh sách những cổ phiếu tác động tích cực nhất đến chỉ số chung thuộc nhóm ngân hàng, trong đó có VCB, CTG, VPB, MBB, TPB...Ở chiều ngược lại, nhóm xây dựng, phân bón, dầu khí, cao su có trạng thái giao dịch tương đối tích cực. GVR của Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam tăng 5,4% lên 36.800 đồng, trở thành bệ đỡ quan trọng tránh cho VN-Index giảm sâu hơn.Thanh khoản thị trường hôm nay đạt 34.417 tỷ đồng, trong đó rổ VN30 chiếm 12.800 tỷ đồng. SSI dẫn đầu về giá trị giao dịch với 1.346 tỷ đồng, tiếp đến là TCB, HPG, GEX và STB đều trên 1.000 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài nối dài chuỗi bán ròng phiên thứ năm liên tiếp. Nhóm này giải ngân 1,744 tỷ đồng, tập trung vào VHM, VND, VNM trong khi bán ra hơn 2.350 tỷ đồng ở những mã trụ như VIC, HPG, SSI.