Phí bảo hiểm phục thuộc vào quyền lợi, thời gian tham gia, các tiêu chuẩn bảo lãnh phát hành của từng công ty bảo hiểm khác nhau.Nhu cầu mua bảo hiểm ngày càng lớn, nhiều người băn khoăn tại sao các dịch vụ tương tự nhưng mức giá lại khác nhau giữa các công ty bảo hiểm? Để hiểu được điều này, chúng ta cần lưu ý đến các yếu tố sau:- Tuổi, giới tính, phong cách sống, nghề nghiệp.- Thời hạn thanh toán phí bảo hiểm và thời hạn hợp đồng bảo hiểm.- Số tiền bảo hiểm khi tử vong và số tiền trợ cấp còn sống/đáo hạn.- Thời gian và cách thức chi trả quyền lợi.- Bảo hiểm bổ sung khác (trợ cấp tử vong do tai nạn hoặc bệnh hiểm nghèo...)- Quyền lợi được đảm bảo hoàn toàn, không hoàn toàn hoặc kết hợp cả hai.Mỗi công ty bảo hiểm sẽ có những chế độ khác nhau nên mức phí phụ thuộc vào các yếu tố trên. Hợp đồng bảo hiểm có thời hạn là hình thức bảo hiểm rẻ nhất vì yêu cầu bồi thường chỉ được thanh toán khi người được bảo hiểm qua đời. Bên cạnh đó, phí bảo hiểm sẽ được hoàn trả nếu người được bảo hiểm sống lâu hơn thời hạn hợp đồng.Đối với các kế hoạch tiết kiệm thông qua bảo hiểm nhân thọ sẽ yêu cầu phí cao hơn vì phía công ty bảo hiểm dự định trả nhiều hơn tổng số phí bảo hiểm. Mức phí trong gói tiết kiệm bảo hiểm nhân thọ phụ thuộc vào quyền lợi, chi phí bảo hiểm, số tiền bảo hiểm và rủi ro liên quan đến đầu tư.Mức phí này có thể khác nhau giữa các công ty vì nhiều lý do dưới đây:Chi phí bảo hiểm không chỉ phụ thuộc vào độ tuổi, còn phụ thuộc vào số năm trả phí bảo hiểm và thời hạn bảo hiểm. Nếu bạn đang mua một hợp đồng dài hạn, có nghĩa bạn đang trả trước cho tương lai nên phí bảo hiểm sẽ cao hơn. Các bảo hiểm bổ sung liên quan đến tai nạn hoặc tử vong, bệnh tật... cũng có thể làm tăng phí bảo hiểm phải trả.Nhóm khách hàng được công ty bảo hiểm hướng tới cũng ảnh hưởng đến phí bảo hiểm. Bảo hiểm hoạt động dựa trên việc tổng hợp rủi ro nên chất lượng cuộc sống càng tốt, rủi ro tổng thể càng thấp dẫn tới chi phí càng thấp.Hợp đồng bảo hiểm của khách hàng có thể được ký kết không cần kiểm tra y tế. Những chính sách như vậy thường có bảo lãnh phát hành tối thiểu nên dẫn đến phí bảo hiểm cao hơn.Khách hàng thường phải trả phí bảo hiểm trong thời gian dài. Vì bảo lãnh được cung cấp ngay từ đầu, công ty bảo hiểm sẽ tính cả chi phí cung cấp các khoản lợi nhuận được đảm bảo dài hạn.Đây là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến giá cả. Chi phí phân phối càng thấp, phí bảo hiểm càng thấp. Quyền lợi là nền tảng quan trọng nhất để xác định các lợi ích của chính sách so với phí bảo hiểm phải trả. Điều này hoàn toàn đúng nhưng theo một góc nhìn khác, dù mức phí là bao nhiêu nhưng sự bảo vệ của bảo hiểm mang lại là vô giá.(theo )