SSI sẽ chào bán cổ phiếu với tỷ lệ 2:1 để tăng vốn điều lệ lên xấp xỉ 15.000 tỷ đồng, tiếp tục là công ty chứng khoán có quy mô vốn cao nhất thị trườngHội đồng quản trị Công ty Chứng khoán SSI (SSI) vừa ban hành Nghị quyết trình Đại hội đồng cổ đông phương án tăng vốn điều lệ lên xấp xỉ 15.000 tỷ đồng thông qua chào bán cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu.Trong đó, SSI dự kiến chào bán xấp xỉ 497,4 triệu cổ phiếu mới cho cổ đông, với tỷ lệ thực hiện quyền 2:1 (sở hữu 2 cổ phiếu được mua thêm 1 cổ phiếu mới). Giá chào bán là 15.000 đồng mỗi cổ phần. Tổng giá trị chào bán theo mệnh giá xấp xỉ 4.974 tỷ đồng.Trước đó, tháng 9, công ty đã phát hành gần 218,3 triệu cổ phiếu để tăng vốn cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu và chào bán hơn 109,55 triệu cổ phiếu cho cổ đông, tăng vốn lên xấp xỉ 9.848 tỷ đồng.Nếu được các cổ đông thông qua và hoàn tất đợt tăng vốn, vốn điều lệ của SSI sẽ đạt gần 15.000 tỷ đồng, tiếp tục là công ty chứng khoán có quy mô vốn lớn nhất thị trường.Theo đại diện SSI, việc tăng vốn điều lệ này nhằm bổ sung vốn kinh doanh, đảm bảo năng lực bảo lãnh phát hành, đầu tư và cho vay giao dịch ký quỹ. Trong thời gian chưa sử dụng cho vay giao dịch ký quỹ, nguồn tiền sẽ được sử dụng để đầu tư trái phiếu, chứng chỉ tiền gửi.