Novaland Gallery giới thiệu các dự án bất động sản cao cấp của Novaland cùng hệ sinh thái dịch vụ tiện ích từ các thành viên thuộc NovaGroup.Sự kiện khai trương Novaland Gallery (số 2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM) vừa diễn vào sáng 6/11. Với quy mô 18.000 m2, Novaland Gallery có phong cách thiết kế mở, sang trọng và linh hoạt chuyển công năng tổ chức sự kiện bên trong sảnh chính, bên ngoài quảng trường trung tâm và tại Broadway Center (trung tâm sự kiện trong nhà sức chứa 1.000 khách). ​​​​Sự kiện khai trương Novaland Gallery (số 2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM) vừa diễn vào sáng 6/11. Với quy mô 18.000 m2, Novaland Gallery có phong cách thiết kế mở, sang trọng và linh hoạt chuyển công năng tổ chức sự kiện bên trong sảnh chính, bên ngoài quảng trường trung tâm và tại Broadway Center (trung tâm sự kiện trong nhà sức chứa 1.000 khách). ​​​​Ông Bùi Xuân Huy - Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland cho biết ra mắt Novaland Gallery với diện mạo mới sẽ giúp tăng tính trải nghiệm trực quan và tương tác trong quá trình chọn lựa các sản phẩm bất động sản cho nhà đầu tư. Đây là một trong những nỗ lực của tập đoàn để nâng cao chất lượng dịch vụ, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu và thị hiếu mới của thị trường. ​​
"Tôi kỳ vọng nơi đây sẽ sớm trở thành điểm hẹn lý tưởng cho khách hàng và đối tác vào dịp cuối năm, khi các tổ hợp nhà hàng, quán cà phê, trung tâm hội nghị đi vào hoạt động cùng chuỗi sự kiện hấp dẫn", ông Huy nhấn mạnh.Ông Bùi Xuân Huy - Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland cho biết ra mắt Novaland Gallery với diện mạo mới sẽ giúp tăng tính trải nghiệm trực quan và tương tác trong quá trình chọn lựa các sản phẩm bất động sản cho nhà đầu tư. Đây là một trong những nỗ lực của tập đoàn để nâng cao chất lượng dịch vụ, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu và thị hiếu mới của thị trường. ​​
"Tôi kỳ vọng nơi đây sẽ sớm trở thành điểm hẹn lý tưởng cho khách hàng và đối tác vào dịp cuối năm, khi các tổ hợp nhà hàng, quán cà phê, trung tâm hội nghị đi vào hoạt động cùng chuỗi sự kiện hấp dẫn", ông Huy nhấn mạnh.Khu vực sảnh chính của Novaland Gallery trưng bày sa bàn thực và sa bàn thực tế ảo các dự án trọng điểm như Aqua City (Biên Hòa, Đồng Nai), NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu), NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)…Khu vực sảnh chính của Novaland Gallery trưng bày sa bàn thực và sa bàn thực tế ảo các dự án trọng điểm như Aqua City (Biên Hòa, Đồng Nai), NovaWorld Ho Tram (Bà Rịa - Vũng Tàu), NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)…Từ đó, khách hàng sẽ có thể tham khảo tìm hiểu sản phẩm phù hợp với nhu cầu về vị trí, hướng nhà, kết nối tiện ích ưa chuộng… một cách dễ dàng. Xuyên suốt tuần lễ khai trương từ 6-14/11, khách tham quan và giao dịch tại Novaland Gallery sẽ có cơ hội nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn cùng chương trình bốc thăm may mắn khi lựa chọn sản phẩm.Từ đó, khách hàng sẽ có thể tham khảo tìm hiểu sản phẩm phù hợp với nhu cầu về vị trí, hướng nhà, kết nối tiện ích ưa chuộng… một cách dễ dàng. Xuyên suốt tuần lễ khai trương từ 6-14/11, khách tham quan và giao dịch tại Novaland Gallery sẽ có cơ hội nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn cùng chương trình bốc thăm may mắn khi lựa chọn sản phẩm.Anh Thanh Phong (ngụ TP HCM) cho biết là khách hàng thân thiết của Novaland và khá ấn tượng với ý tưởng quy hoạch của gallery, giúp cho nhà đầu tư có cái nhìn từ tổng quan cho đến chi tiết từng dự án, hiểu rõ các hệ sinh thái tiện ích đi kèm.
"​​​​​Tôi sẽ chọn nơi đây để gặp gỡ bạn bè và đối tác, thư giãn cuối tuần cùng gia đình… Tôi nghĩ Novaland Gallery sẽ trở thành điểm hẹn của nhiều nhà đầu tư, nhất là thời điểm thị trường đang bắt đầu ấm trở lại sau giãn cách”, anh Thanh Phong chia sẻ.Anh Thanh Phong (ngụ TP HCM) cho biết là khách hàng thân thiết của Novaland và khá ấn tượng với ý tưởng quy hoạch của gallery, giúp cho nhà đầu tư có cái nhìn từ tổng quan cho đến chi tiết từng dự án, hiểu rõ các hệ sinh thái tiện ích đi kèm.
"​​​​​Tôi sẽ chọn nơi đây để gặp gỡ bạn bè và đối tác, thư giãn cuối tuần cùng gia đình… Tôi nghĩ Novaland Gallery sẽ trở thành điểm hẹn của nhiều nhà đầu tư, nhất là thời điểm thị trường đang bắt đầu ấm trở lại sau giãn cách”, anh Thanh Phong chia sẻ.Nổi bật tại quảng trường Novaland Gallery là tượng "Heo may mắn" màu vàng đồng, tượng trưng cho tài lộc sinh sôi cũng thu hút nhiều khách hàng và đối tác đến check in và chụp hình trong buổi sáng khai trương. Thời gian tới, quảng trường sẽ liên tục diễn ra các sự kiện âm nhạc và giải trí ngoài trời, triển lãm bất động sản và dịch vụ tiện ích đi kèm, mang đến bầu không khí sôi động trong dịp lễ hội và mua sắm cuối năm. Trong tuần khai trương, các sự kiện thưởng thức trà chiều trong không gian ấm cúng và nghe nhạc Acoustic ngoài trời cũng sẽ tổ chức xuyên suốt.Nổi bật tại quảng trường Novaland Gallery là tượng "Heo may mắn" màu vàng đồng, tượng trưng cho tài lộc sinh sôi cũng thu hút nhiều khách hàng và đối tác đến check in và chụp hình trong buổi sáng khai trương. Thời gian tới, quảng trường sẽ liên tục diễn ra các sự kiện âm nhạc và giải trí ngoài trời, triển lãm bất động sản và dịch vụ tiện ích đi kèm, mang đến bầu không khí sôi động trong dịp lễ hội và mua sắm cuối năm. Trong tuần khai trương, các sự kiện thưởng thức trà chiều trong không gian ấm cúng và nghe nhạc Acoustic ngoài trời cũng sẽ tổ chức xuyên suốt.Chuỗi shophouse với các thương hiệu nhà hàng cao cấp do Nova FnB quản lý nằm trong khuôn viên của trung tâm triển lãm như Mây - Premium Vietnamese Eatery, nhà hàng Mango Tree Bangkok Eatery, trà sữa Xing Fu Tang, Mojo Boutique Coffee... là mô hình đại diện cho các tuyến phố ẩm thực sẽ xuất hiện tại các đô thị của Novaland. Từ Novaland Gallery, khách hàng sẽ được đưa đón đến những dự án đô thị vệ tinh và đô thị du lịch cũng như chuỗi tiện ích đã hoàn thiện của Novaland ở các tỉnh thành.Thông tin chi tiết tham khảo tại website:  hoặc liên hệ hotline: 1900636666.Chuỗi shophouse với các thương hiệu nhà hàng cao cấp do Nova FnB quản lý nằm trong khuôn viên của trung tâm triển lãm như Mây - Premium Vietnamese Eatery, nhà hàng Mango Tree Bangkok Eatery, trà sữa Xing Fu Tang, Mojo Boutique Coffee... là mô hình đại diện cho các tuyến phố ẩm thực sẽ xuất hiện tại các đô thị của Novaland. Từ Novaland Gallery, khách hàng sẽ được đưa đón đến những dự án đô thị vệ tinh và đô thị du lịch cũng như chuỗi tiện ích đã hoàn thiện của Novaland ở các tỉnh thành.Thông tin chi tiết tham khảo tại website:  hoặc liên hệ hotline: 1900636666.