Thành viên của Tập đoàn TTC thắng đấu giá 5 lô đất của Sacombank tại khu công nghiệp Sóng Thần, Bình Dương với giá gần 2.000 tỷ đồng.Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (TTC Land, SCR) cho biết đơn vị thành viên là Tổng công ty Bất động sản công nghiệp Thành Thành Công đã thắng đấu giá 5 lô đất có diện tích 29,3 hecta tại tỉnh Bình Dương để nâng quỹ đất kho xưởng cho thuê lên 50 hecta. Lô đất này trước đấu giá thuộc quyền sở hữu của Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), nằm trong khu công nghiệp Sóng Thần có quy mô 178 hecta.Đây là bất động sản được Sacombank nhiều lần mang ra đấu giá với mức khởi điểm ban đầu hơn 2.300 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau nhiều lần không thành công, giá khởi điểm trong đợt chào bán cuối tháng 10 chỉ còn 1.942 tỷ đồng và giá trúng khoảng 2.000 tỷ đồng.Phía công ty thành viên của TTC phải thanh toán và Sacombank sẽ bàn giao bất động sản trong vòng 6 tháng kể từ ngày đấu giá thành công. Phía thắng đấu giá tự thực hiện các thủ tục chuyển nhượng quyền sở hữu, sử dụng tài sản và thuế, phí liên quan.Đại diện TTC Land nhận định, các lô đất nằm ở vị trí đắc địa nên có thể mang lại nguồn thu lớn và ổn định trong tương lai. Từ đầu năm đến nay, doanh nghiệp này đã bắt tay với các công ty thành viên của Tập đoàn TTC để phát triển tổng quỹ đất mới lên đến 320 hecta.Chín tháng đầu năm, TTC Land có doanh thu hợp nhất hơn 1.570 tỷ đồng, tăng 4,5 lần so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt gần 233 tỷ đồng, tăng gần 3 lần và vượt 1% kế hoạch cả năm.