Sự xuất hiện của phức hợp đô thị biển Lagi New City hứa hẹn mang tới đa dạng dịch vụ du lịch tại vùng biển La Gi, phía Nam Bình Thuận.Được định hướng trở thành "thành phố thứ hai" của tỉnh Bình Thuận trong tương lai, song khác biệt với sự náo nhiệt của Phan Thiết, La Gi còn giữ vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ, êm đềm với cung đường biển dài 28km.Không chỉ nằm giữa "tam giác vàng" du lịch phía Nam là: TP HCM - Vũng Tàu - Phan Thiết, La Gi cũng là trung điểm của cung đường ven biển dài hơn 150km kéo dài từ Long Hải đến Mũi Né - một trong những tuyến đường đẹp nhất cả nước.Với nhiều du khách, La Gi là trạm dừng mang vẻ đẹp mộc mạc với cát vàng, biển xanh và sự mến khách của người dân làng chài. Du khách có thể khám phá địa danh như Dốc Ông Bằng, Hòn Bà, Đập Đá Dựng, Khu du lịch Mỏm Đá Chim, cũng như trải nghiệm vẻ đẹp của bãi biển Cam Bình và ngảnh Tam Tân.Vài năm gần đây, địa danh mang đậm hơi thở bản địa hoang sơ này được lòng nhiều du khách.Theo Phòng Văn hóa và Thông tin thị xã La Gi, lượng khách đến La Gi tăng đều qua mỗi năm. Ước tính bình quân, thị xã đón khoảng 300.000 lượt khách mỗi năm, riêng khách lưu trú chiếm khoảng 40% tổng lượt du khách.Nếu trước đây, du khách từ TP HCM ít nghĩ tới La Gi trong những chuyến du lịch cuối tuần vì thời gian di chuyển mất khoảng 3 giờ. Thì thời gian tới, khoảng cách địa lý sẽ được rút ngắn còn khoảng 1,5 giờ di chuyển, nhờ tuyến cao tốc Long Thành - Dầu Giây đang dần hoàn thiện, dự kiến hoàn thành năm 2022. Bên cạnh đó, với lợi thế tâm điểm của tuyến đường ven biển với hai đầu mút là sân bay Long Thành và Phan Thiết, khách quốc tế và miền Bắc sẽ mất khoảng một giờ để di chuyển từ các sân bay tới La Gi.Tiềm năng là vậy song du lịch La Gi còn ở mức sơ khai. Theo Phòng Văn hóa và Thông tin thị xã La Gi, khu vực này mới có gần 100 cơ sở lưu trú du lịch với tổng sức chứa khoảng 4.790 khách một đêm. Trong số các cơ sở kinh doanh dịch vụ nghỉ dưỡng, lưu trú tính đến thời điểm này có 5 cơ sở được cấp thẩm quyền xếp hạng từ 1 - 4 sao... Điều này cho thấy, La Gi còn thiếu những điểm đến "đa trải nghiệm", vừa hiện đại, vừa tôn vinh vẻ đẹp bản địa miền biển nhằm giữ chân du khách đến đây.Nắm bắt nhịp độ phát triển về nâng tầm cuộc sống cũng như trải nghiệm du lịch cao cấp, một số dự án đô thị biển đang dần hình thành tại La Gi. Đáng chú ý là dự án phức hợp đô thị thương mại dịch vụ và du lịch biển Lagi New City.Lấy cảm hứng từ những hình tượng đặc trưng của văn hóa làng chài, giao hòa giữa phong cách kiến trúc hiện đại và truyền thống, Lagi New City mang đậm dấu ấn bản địa hòa quyện cùng hơi thở đương đại. Dự án được phát triển bởi Tập đoàn Danh Khôi, thương hiệu bất động sản gắn liền với loạt dự án quy mô trải dài từ Đà Nẵng, Nha Trang đến Vũng Tàu."Lagi New City được xem là điểm đến an cư lý tưởng khi mở ra mô hình đô thị phức hợp biển đẳng cấp với đầy đủ tiện ích an cư và nghỉ dưỡng", một nhà đầu tư bất động sản tại Bình Thuận đánh giá.Dự án tích hợp nhiều tiện ích đa dạng như trung tâm thương mại, nhà hàng, shophouse, nhà trẻ..., hứa hẹn mang đến không gian mua sắm, ẩm thực, giải trí toàn diện cho du khách và người dân "thành phố tương lai" La Gi.Với định hướng "một bước chân đa trải nghiệm", Lagi New City được đầu tư thành ba phân khu với những đặc trưng riêng. Khi cần mua sắm giải trí, cư dân có thể dạo bước trong khu thương mại Marina Complex, chợ đêm; thưởng thức ẩm thực tươi ngon tại Siêu thị hải sản, nhâm nhi cafe bên biển cùng người thân giữa Floating Boat Coffee & Bar; hoà mình cùng hoạt động thể thao biển sôi động tại Bãi tắm Mặt trời, Cung đường Bình Minh, Cung đường Vượt sóng và nhiều hoạt động lễ hội tại Quảng trường Harbor, Quảng trường - Chợ Đêm...Dự án dành phần lớn diện tích đất cho công viên cây xanh và các công trình công cộng liền kề biển. Tất cả tạo nên không gian nghỉ dưỡng và an cư phù hợp dành cho cư dân La Gi, cũng như "ngôi nhà thứ hai" của cư dân tại các thành phố lớn. Bên cạnh đó, với chương trình cam kết lợi nhuận từ 10 - 14% năm đầu tiên từ chủ đầu tư, Lagi New City được kỳ vọng trở thành tài sản giá trị với các nhà đầu tư.