Nhà máy gia dụng của Hoà Phát tại Hà Nam vừa khởi công ngày 30/11 và sẽ xây dựng trong 5 tháng, dự kiến có công suất khoảng 1 triệu sản phẩm một năm.Nhà máy sản xuất hàng gia dụng của Hoà Phát xây dựng tại khu công nghiệp Hoà Mạc, tỉnh Hà Nam trên diện tích hơn 14 ha.Thông tin từ Tập đoàn Hoà Phát cho biết, nhà máy này sẽ sản xuất các sản phẩm như máy làm mát không khí, máy lọc nước, máy lọc không khí... công suất 1 triệu sản phẩm một năm.Hồi cuối tháng 9, Tập đoàn Hoà Phát thông báo góp gần 1.000 tỷ đồng lập Công ty cổ phần Điện máy gia dụng Hoà Phát, nhằm phát triển mảng sản xuất, kinh doanh sản phẩm điện lạnh, điện gia dụng.Bước đi này nhằm hiện thực hoá việc tái cấu trúc tập đoàn vào 5 mảng hoạt động, gồm gang thép, sản phẩm thép, bất động sản, nông nghiệp và điện lạnh, gia dụng, đón đầu làn sóng chuyển dịch sản xuất từ Trung Quốc sang Việt nam.Ngoài phục vụ thị trường trong nước, sản phẩm điện lạnh, gia dụng của Hoà Phát còn đặt mục tiêu xuất khẩu. Tập đoàn này tham vọng đưa mảng điện máy gia dụng đạt doanh thu 1 tỷ USD vào năm 2030.Theo báo cáo kinh doanh của tập đoàn Hoà Phát, quý III doanh nghiệp này đạt doanh thu 38.900 tỷ đồng, tăng 56% so với cùng kỳ 2020. Lợi nhuận sau thuế lần đầu đạt 10.350 tỷ đồng, gấp 2,7 lần so với cùng kỳ.Luỹ kế 9 tháng, Hoà Phát ghi nhận doanh thu hơn 105.800 tỷ đồng, lãi sau thuế hơn 27.100 tỷ đồng. Lợi nhuận 9 tháng vượt 45% kế hoạch năm,