Khoản vay 70 triệu euro (khoảng 1.900 tỷ đồng) EVN vay từ Cơ quan Phát triển Pháp chiếm 20% tổng vốn dự án Nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng.Theo thoả thuận cấp tín dụng ngày 10/11, đây là khoản vay thứ tư không bảo lãnh Chính phủ mà Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) cấp cho EVN, giúp tập đoàn này triển khai các dự án nguồn điện trong bối cảnh nhu cầu phụ tải ngày càng cao. Tổng số tiền AFD cho EVN vay từ năm 2017 đến nay là hơn 300 triệu USD để triển khai các dự án nguồn điện.Ông Dương Quang Thành, Chủ tịch EVN, cho biết dự án Nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng và các dự án thuỷ điện mở rộng khác đều trong chiến lược tăng tính bền vững, hiệu suất hệ thống điện khi năng lượng tái tạo phát triển nhanh ở phía Bắc.Dự án Nhà máy thủy điện Hoà Bình mở rộng gồm 2 tổ máy với tổng công suất lắp đặt 480 MW, tổng mức đầu tư 9.220 tỷ đồng, gồm 30% vốn tự có của EVN, còn lại vay thương mại. Ngoài khoản vay 1.900 tỷ này của AFD, EVN vay từ ngân hàng thương mại trong nước.Tại lễ ký, ông Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp "giục" EVN tiếp tục thu xếp đảm bảo vốn đối ứng cho dự án, để không thiếu vốn trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Ông Hoàng Anh cũng đề nghị EVN đảm bảo an toàn thi công, khắc phục và xử lý sự cố sạt trượt trong đợt mưa bão vừa qua.Theo EVN, việc đấu thầu dự án này qua mạng đã giúp rút ngắn khoảng 2 tháng tiến độ lựa chọn nhà thầu. Hiện chủ đầu tư, các nhà thầu tập trung nguồn lực, nhân lực và thiết bị thi công các hạng mục đúng tiến độ, tuân thủ các quy trình kiểm soát để giảm thiểu tác động đến môi trường - xã hội.Dự án nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng khởi công từ tháng 1 năm nay và theo kế hoạch tổ máy số 1 sẽ phát điện vào quý II/2024 và tổ máy số 2 vào quý IV/2024. Toàn bộ công trình dự án hoàn thành vào quý IV/2024, giúp tăng khả năng huy động công suất cho phụ tải khu vực miền Bắc, nhất là vào giờ cao điểm, góp phần giảm chi phí sản xuất của hệ thống.Ngoài ra, nhờ tận dụng tối đa khả năng của dòng chảy thông qua hạn chế lượng xả hàng năm, Nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng sẽ tăng thêm sản lượng phát điện trung bình mỗi năm khoảng 495 triệu kWh, giúp thay thế sản xuất điện từ nguyên liệu hoá thạch, góp phần giảm chi phí nhiên liệu hàng năm, giảm phát thải khí nhà kính và cường độ làm việc của các tổ máy hiện hữu.Trước đó, do ảnh hưởng 2 cơn bão số 7 và 8 vào đầu tháng 10, kết hợp với gió mùa gây mưa lớn kéo dài nhiều ngày, khối sạt trượt tại khu vực thi công đào hố móng và hầm phụ của dự án xuất hiện. Hiện chủ đầu tư, các nhà thầu đã  hạng mục này, cắm biển cảnh báo và bố trí lực lượng cảnh giới 24/24.