Giá chung cư khu An Phú, Thạnh Mỹ Lợi, Thảo Điền, Thủ Thiêm đạt mức trần 75-210 triệu đồng một m2, tăng 100-131% trong hơn nửa thập niên.Theo báo cáo diễn biến giá nhà cao tầng tại quận 2 cũ (thuộc TP Thủ Đức) vừa được Rever công bố, hiện phố nhà giàu Thủ Thiêm dẫn đầu về mức trần căn hộ với mốc 210 triệu đồng một m2. Trong khi đó, chung cư ở khu An Phú, Thảo Điền và Thạnh Mỹ Lợi lần lượt ghi nhận giá cao nhất là 75-85-95 triệu đồng một m2. Những nơi này đều ghi nhận tốc độ tăng trưởng giá cao nhất, đạt trên 100% sau 6-7 năm, trong đó Thạnh Mỹ Lợi dẫn đầu với mức tăng trần lên đến 131%.Tại Thủ Thiêm, chung cư có giá bán cao nhất là The Opera Residence thuộc giai đoạn 3 của dự án The Metropole Thủ Thiêm hiện ghi nhận mốc 210 triệu đồng một m2, dự kiến bàn giao năm 2023. Xếp thứ hai là dự án Narra Residences giai đoạn 4 của siêu dự án Empire City, có giá 180 triệu đồng một m2. Mức tăng giá cao nhất tại phố nhà giàu này là 112-118% ghi nhận tại dự án Sadora và Sarica (đều đã bàn giao) thuộc khu đô thị Sala.Được ví là phố Tây (nhiều người nước ngoài sinh sống) của khu Đông, Thảo Điền có mức giá trần chung cư đạt 90-95 triệu đồng một m2, thuộc dự án The Nassim và Thảo Điền Green. Cả hai đều là căn hộ mới. Trong khi đó, tốc độ tăng giá nhà cao nhất khu vực này rơi vào nhóm dự án cũ: Tropic Garden và Masteri Thảo Điền bàn giao năm 2015-2016, lần lượt tăng trưởng giá 92-106%.Là phố nhà giàu mới nổi sau này, Thạnh Mỹ Lợi có giá nhà chung cư cao nhất đạt 85 triệu đồng một m2, tại các dự án cao cấp One Verandah và Waterina Suites, bàn giao năm 2019-2020. Tuy nhiên, mức tăng giá khủng tại đây lại thuộc dự án cũ CBD Premium Home, bàn giao năm 2016, giá bán khởi điểm năm 2014 khoảng 16 triệu đồng một m2, hiện giao dịch 37 triệu đồng một m2, tăng 131%.Phường An Phú xếp cuối nhóm phố nhà giàu khu Đông Sài Gòn, có giá nhà chung cư đạt đỉnh 75 triệu đồng một m2 (dự án Estella Heights, đã bàn giao năm 2018). Đây cũng là dự án có tốc độ tăng giá 108%, cao nhất khu An Phú. Được bàn giao sớm hơn và thuộc phân khúc trung cấp, dự án Lexington Residence có giá bán khởi điểm 24 triệu đồng một m2 hiện vọt lên 50 triệu đồng một m2, tăng giá 108%.Trong khi 4 phố nhà giàu Thủ Thiêm, Thảo Điền, Thạnh Mỹ Lợi và An Phú đang phủ sóng chung cư mới thuộc phân khúc cao cấp, hạng sang, phần còn lại của quận 2 gồm phường Bình Khánh, Bình Trưng Đông, Bình Trưng Tây, Cát Lái... từng là thủ phủ của chung cư tầm trung hoặc giá rẻ.Nhiều dự án tại các phường này được mở bán cách đây 6-7 năm chỉ có giá 15-25 triệu đồng một m2, hiện cũng không còn neo ở vùng giá cũ. Cá biệt các dự án mở bán 2-3 năm gần đây đều ghi nhận giá 30-70 triệu đồng một m2. Cùng với sự bùng nổ hạ tầng của khu Đông trong hơn 5 năm qua, tốc độ tăng giá căn hộ cũ ở các phường này đã vọt lên mức rất cao theo các phố nhà giàu.Giá chung cư tại phường Bình Khánh tăng cao nhất 96,4% (dự án De Capella đã bàn giao năm 2018); phường Bình Trưng Tây và Bình Trưng Đông đều ghi nhận mức tăng trần 118% (dự án Homyland 2 và ParcSpring đã bàn giao trước năm 2015), còn giá căn hộ tại phường Cát Lái tăng trưởng mạnh nhất là 93,3% (ghi nhận tại dự án Citihome).Khảo sát của cũng cho thấy, hiện quận 2 được giới đầu tư địa ốc định vị là phố nhà giàu mới của khu Đông TP HCM, tạo thành trục đối xứng với phố nhà giàu quận 7, khu Nam Sài Gòn đã hình thành trước thập niên 2000.So với 3 phố nhà giàu còn lại của khu Đông, Thảo Điền được định hình sớm nhất, có nhiều dịch vụ quốc tế đa dạng, từ lâu thu hút cộng đồng người nước ngoài sinh sống với giá thuê phổ biến hàng nghìn USD một căn hộ mỗi tháng. Còn Thủ Thiêm, An Phú và Thạnh Mỹ Lợi là phố nhà giàu mới nổi sau này, bắt đầu thu hút người mua nhà và giới đầu tư trong vòng nửa thập niên trở lại đây khi hạ tầng khu Đông bùng nổ từ năm 2015 đến nay.Trong 4 phố nhà giàu quận 2, Thủ Thiêm được định vị là tâm điểm của thị trường nhà cao cấp và hạng sang nhờ chỉ cách quận 1 bởi hầm vượt sông Sài Gòn và các cây cầu mới. Theo đánh giá của Savills Việt Nam, trong vài năm trở lại đây, các dự án tại Thủ Thiêm ghi nhận mức tăng trưởng cao là cơ sở hạ tầng dần hoàn thiện. Diện mạo thay đổi nhanh chóng của nơi này đã thu hút cả chủ đầu tư trong nước và quốc tế đổ về đây phát triển dự án.Ông Nguyễn Lộc Hạnh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Bất động sản Ngọc Châu Á xác nhận, trong vòng nửa thập niên qua, thị trường căn hộ tại quận 2 đã liên tục thiết lập mặt bằng giá mới do bùng nổ hạ tầng (metro, đường vành đai, các cây cầu mới liên tục mọc lên) và thành lập TP Thủ Đức. Đáng chú ý, các dự án chào bán 2-3 năm trở lại đây tại khu vực Thủ Thiêm, Thảo Điền, An Phú, Thạnh Mỹ Lợi đều thuộc nhóm hạng sang nên giá bán đợt sau luôn cao hơn đợt trước.Theo ông Hạnh, việc thị trường thiết lập mặt bằng giá rất cao ở những dự án mới tại các phố nhà giàu cũng góp phần tác động đẩy giá những dự án cũ khu lân cận tăng lên đáng kể.Đây là lý do vì sao hiện nay quận 2 hầu như không còn nhà giá rẻ hay chung cư bình dân mới xây nữa. "Giá nhà các khu Thủ Thiêm, Thảo Điền, Thạnh Mỹ Lợi, An Phú nói riêng và cả quận 2 nói chung nhiều khả năng vẫn tiếp tục tăng trong thời gian tới khi quỹ đất sạch nội đô TP HCM sẵn sàng để phát triển dự án hiện không nhiều", ông Hạnh dự báo.