Độc giả còn 3 ngày để mua vé ưu đãi cho chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" trước khi sang giai đoạn giá tăng.Mở bán vé gần hai tuần, eConference chia sẻ kinh nghiệm đầu tư chứng khoán cho người mới đã thu hút hàng chục nghìn lượt quan tâm. Hàng trăm nhà đầu tư F0 đã đăng ký tham gia với mong muốn tìm hiểu về thị trường chứng khoán và bí quyết đầu tư an toàn trong thời gian đầu.Giai đoạn vé sớm Early Bird 299.000 đồng sẽ kết thúc vào ngày 18/11. Độc giả quan tâm còn 3 ngày để hưởng ưu đãi trước khi mức giá tăng lên 399.000 đồng ở giai đoạn sau.Chứng khoán là kênh đầu tư hấp dẫn với lợi nhuận cao, thu hút đến gần 4 triệu người tham gia tại Việt Nam tính đến hết tháng 10/2021. Tuy nhiên, hình thức này cũng chứa nhiều rủi ro, không phải cứ chơi là thắng. Nhà đầu tư F0 thường gặp phải những sai lầm từ thiếu thông tin (thông tin về doanh nghiệp, công ty, thị trường...), thiếu kỹ năng (kỹ năng phân tích thị trường, kỹ năng xử lý mua bán, chốt lời, cắt lỗ...) và thiếu cả bản lĩnh để giữ vững tâm lý khi thị trường biến động. Điều này khiến 90% người mới mất 90% tài sản chỉ trong 3 tháng đầu.Chuyên đề thứ 5 trên eBox mang đến cho nhà đầu tư mới những kiến kiến thức nền tảng về chứng khoán cùng những câu chuyện thành công, thất bại khi đầu tư mà chưa ai dám kể. Nội dung của chuyên đề được thể hiện dưới dạng video công chiếu, trình bày bởi những diễn giả là chuyên gia uy tín, nhiều năm "chinh chiến" trên thị trường.Nội dung các video công chiếu trải dài với nhiều chủ đề như: Hiểu về bản chất chứng khoán; Đầu tư an toàn trong 90 ngày đầu; cách đọc bảng giá, phân tích chứng khoán từ cơ bản đến nâng cao; làm sao để hưởng cổ tức theo cách có lợi nhất..."Vinh quang" và "đau thương" khi chơi chứng khoán cũng được diễn giả đúc kết thành những bài học kinh nghiệm trong chương trình như "Kiếm một tỷ đồng từ chứng khoán như thế nào", "Bà nội trợ đầu tư chứng khoán - Tại sao không?" hay "Tôi đã mất tiền và vết xe đổ bạn không nên đi vào". Những bài học tại chuyên đề được xem là tiền đề quan trọng giúp nhà đầu tư F0 sáng suốt, tỉnh táo hơn khi bắt đầu tham gia thị trường.Chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ lên sóng vào các ngày 25, 26. 27/11. Ngoài những video công chiếu, người xem eBox còn có cơ hội tìm hiểu sâu hơn về thị trường qua hai phiên livestream giao lưu trực tiếp với diễn giả.