Liên doanh Vinamilk - Kido đặt chân vào ngành nước uống đóng chai với hai sản phẩm sữa bắp và sữa đậu xanh tươi sau nhiều lần trì hoãn do Covid-19.Tại buổi công bố sáng 15/11, ông Mai Xuân Trầm, Tổng giám đốc Công ty TNHH Liên doanh Thực phẩm và Đồ uống Vibev cho biết, với việc ra mắt hai sản phẩm này, công ty đặt mục tiêu nắm giữ vị trí số 1 về thị phần trong ngành nước tươi. Mục tiêu sản lượng đạt 150 triệu chai một năm (tương đương hơn 2.000 tỷ đồng) sau 5 năm vận hành.Theo ông Trầm, công ty chọn "mở màn" bằng 2 sản phẩm trên là vì ngành giải khát của Việt Nam trong những năm gần đây tăng trưởng ổn định từ 8-10%. Trong đó, ngành giải khát không gas có tốc độ tăng trưởng cao hơn từ khoảng 10-12%. Đây là nhóm ngành rất tiềm năng vì người tiêu dùng trong nước ngày càng quan tâm đến sức khỏe của bản thân."Về nước tươi hay đồ uống tươi, trên thị trường hiện nay các đơn vị cung ứng đa số là quy mô nhỏ, công nghệ kỹ thuật còn hạn chế. Do đó, với chiến lược đón đầu xu hướng, công ty kỳ vọng bứt phá nhanh trong thời gian tới", ông nói.Sản phẩm sẽ được bán tại các hệ thống phân phối toàn quốc của Vinamilk và Kido với hơn 300.000 điểm, gồm hệ thống các siêu thị, minimart, cửa hàng tiện lợi, quán ăn, trang thương mại điện tử với giá dùng thử 10.000 đồng một chai, giá bán chính thức là 15.000 đồng.Tại thời điểm thành lập liên doanh Vibev, hai bên từng cho biết sản phẩm sẽ ra mắt tháng 4/2021. Kế hoạch này tiếp tục được dời sang quý II, rồi quý III do ảnh hưởng của dịch.Vibev có vốn đầu tư ban đầu theo tỷ lệ góp vốn tương ứng giữa Kido và Vinamilk là 49-51, hoạt động chính trong mảng sản xuất và kinh doanh các sản phẩm nước giải khát không có gas, có lợi cho sức khỏe.