Nhiều thỏa thuận hợp tác của doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam với đối tác Anh vừa được ký kết như Vietjet và Rolls-Royce; Sovico với Viện Đại học Oxford, HDBank và Quỹ Đầu tư Affinity....26 thỏa thuận được ký kết với tổng trị giá hàng tỷ USD về thương mại, nông nghiệp, năng lượng, y tế, bảo vệ môi trường... giữa Việt Nam và Anh vừa được ký kết nhân chuyến tham dự Hội nghị COP26 và làm việc tại Anh của Thủ tướng .Hãng Hàng không Vietjet và Tập đoàn Rolls-Royce ký kết thoả thuận cung cấp động cơ và dịch vụ động cơ cho đội tàu bay thân rộng với tổng giá trị 400 triệu USD. Ông Ewen McDonald, Giám đốc phụ trách khách hàng của Rolls-Royce Civil Aerospace, cho biết động cơ này có vòng đời tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất và mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất cho tàu bay.Tập đoàn Sovico và Viện Đại học Oxford ký biên bản ghi nhớ hợp tác, tài trợ đầu tư phát triển nghiên cứu, giáo dục với tổng giá trị 155 triệu bảng Anh. Trong đó, Quỹ học bổng 7,5 triệu bảng Anh sẽ dành cho sinh viên Việt Nam và các nước trong khu vực. Viện Đại học Oxford cũng cam kết xây dựng và thực hiện chiến lược loại bỏ phát thải khí CO2 cho tập đoàn Sovico và các khách hàng, đối tác đến năm 2050.Quỹ Đầu tư Affinity và Ngân hàng HDBank ký kết tài trợ 300 triệu USD cho chương trình phát triển bền vững, chống biến đổi khí hậu.Tập đoàn Giáo dục EMG Education ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục toàn diện với Tập đoàn Giáo dục Pearson; Tập đoàn Vingroup và đại diện Công ty Raphael Labs (Anh) ký thỏa thuận về hợp tác phát triển đầu tư thử nghiệm và chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc phòng Covid-19 và các bệnh đường hô hấp.Tập đoàn T&T, đại diện Đại học Y Hà Nội và đại diện Tập đoàn Hipra (Tây Ban Nha) trao thỏa thuận về hợp tác xây dựng Trung tâm nghiên cứu vaccine tại Việt Nam và đào tạo nguồn nhân lực...Trong các thỏa thuận vừa được ký kết còn có ý định thư tham gia sáng kiến Liên minh giảm phát thải thông qua tăng cường tài chính lâm nghiệp; thỏa thuận kợp tác xây dựng kế hoạch hành động để tăng cường liên kết cơ sở giáo dục đại học giữa hai nước; biên bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác trong giáo dục; thỏa thuận hợp tác xây dựng các chương trình đào tạo nhân lực cho Bộ Kế hoạch & Đầu tư và hỗ trợ khởi nghiệp; thỏa thuận hợp tác chuyển giao công nghệ về quản lý đất đai và đào tạo nguồn nhân lực liên quan...Tại buổi lễ, đại diện Chính phủ Anh đã trao cho Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn 500.000 bảng Anh để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam phòng chống dịch Covid-19. Đây là số tiền Thủ tướng Johnson thông báo tặng Việt Nam cách đây ít ngày khi ông điện đàm với Thủ tướng Phạm Minh Chính.