Dây chuyền phân loại tích hợp công nghệ hiện đại của BEST Express tại trung tâm Bắc Ninh rút ngắn thời gian xử lý kiện hàng chỉ còn 0,5 giây.Trung tâm phân loại hàng hóa tự động quy mô lớn nhất Đông Nam Á của BEST Inc. vừa chính thức vận hành ngày 6/11 tại Từ Sơn (Bắc Ninh). Kế thừa hệ thống dây chuyền công nghệ hiện đại từ "đàn anh" Củ Chi (TP HCM), trung tâm mới nhất gây ấn tượng bởi hiệu suất phân loại hàng hóa nhanh chóng, hiệu quả hơn hẳn.Khu vực phân loại tự động đai chéo (Small parcels cross belt automatic sorting) chỉ mất 0,5 giây hoàn thành phân loại một bưu kiện có khối lượng quy đổi dưới 3 kg. Ngoài các băng chuyền phân loại tự động hai tầng đai chéo tốc độ cao, khu vực này còn được trang bị công nghệ theo dõi thông tin gói hàng WCS (warehouse control system) với tổng số 350 ô chia chọn, cho công suất phân loại cực đại lên đến 28.000 bưu kiện mỗi giờ.Trong khi đó, hệ thống phân loại tự động ma trận đa tầng (Matrix automatic sorting) có thể hoàn tất xử lý xong các bưu kiện khối lượng quy đổi trên 3 kg chỉ trong 2 giây.Tại đây, hệ thống 10 băng chuyền phân loại tại tầng thứ nhất sẽ nhận diện thông tin các loại bưu kiện để phân chia xuống tầng hai. Băng chuyền tại tầng hai sẽ tiếp tục chuyển bưu kiện về các khu vực phát tương ứng. Nhờ bố trí băng chuyền phân tầng riêng biệt, hàng hóa tại trung tâm luôn được luân chuyển nhịp nhàng ngay cả trong giờ cao điểm. Công suất xử lý cực đại lên đến hơn 15.000 bưu kiện mỗi giờ.Toàn bộ quá trình phân loại tự động vận hành nhờ hệ thống khí nén và đẩy, giúp đảm bảo an toàn cho các kiện hàng có khối lượng và kích thước phức tạp. Đồng thời, phương pháp này cũng giúp kiểm soát tỷ lệ hư hỏng khi phân loại ở mức tối thiểu, đảm bảo nguyên vẹn chất lượng kiện hàng."Việc ứng dụng các công nghệ tự động hiện đại giúp BEST kiểm soát chất lượng hàng hóa và tốc độ giao hàng tốt hơn, đảm bảo vận chuyển nhanh chóng, chính xác và an toàn đến tận tay người nhận. Chúng tôi sẽ không ngừng cải thiện dịch vụ để mang lại trải nghiệm toàn diện nhất cho khách hàng và đối tác", đại diện BEST Express cho hay.Nhờ công nghệ tự động tốc độ cao hiện đại, quá trình xử lý chia chọn hàng hóa tại các trung tâm của BEST Express được đẩy nhanh tối đa, rút ngắn thời gian kết nối giữa trung tâm phân loại (kho tổng) với các bưu cục phát. Tốc độ giao hàng toàn quốc được cải thiện còn góp phần mang lại lợi ích cho các đối tác và khách hàng của BEST. Các shop online có thể yên tâm hơn về khâu vận chuyển nhờ hệ thống tự động hóa mới.BEST Express hiện là một trong những đơn vị logistics cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh lớn nhất Việt Nam. Không chỉ sở hữu mạng lưới bưu cục và trung tâm phân loại rộng khắp cả nước, việc đưa hai trung tâm lớn nhất tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á đi vào hoạt động trong năm 2021 cũng góp phần gia tăng thị phần của doanh nghiệp tại thị trường trong nước, rút ngắn thời gian vận chuyển, giúp hàng hóa lưu chuyển giữa các tỉnh, thành nhanh chóng, mượt mà hơn.