Công ty SJC chiều nay điều chỉnh giá bán mạnh nhất từ đầu tháng khi giảm mỗi lượng bán ra đến 1,15 triệu đồng, còn 60,6 triệu đồng. trong nước đang hạ nhiệt nhanh chóng sau chuỗi tăng mạnh hồi giữa tháng. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) chiều 19/11 liên tiếp điều chỉnh giá, từ mức giảm 500.000 đồng rồi 900.000 đồng và đến cuối phiên thì giảm 1,15 triệu đồng một lượng. SJC lần lượt mua vào 59,8 triệu đồng và bán ra 60,6 triệu đồng. Đây là phiên giảm mạnh nhất từ đầu tháng đến nay.Các hệ thống kinh doanh vàng miếng khác tại TP HCM cũng điều chỉnh theo SJC, lần lượt mua vào 59,85 triệu đồng và bán ra 60,85 triệu đồng. Trong khi đó, các tiệm vàng quy mô nhỏ giảm mạnh giá bán ra, chỉ còn 60,5 triệu đồng.Giá vàng lao dốc nhanh nhiều khả năng do tâm lý lo ngại thị trường điều chỉnh sau khi chạm đỉnh, tương tự kịch bản hồi tháng 8/2020, dẫn đến việc bán ra ồ ạt.Ông Việt Thái, ngụ quận Thủ Đức, TP HCM, cho biết sáng nay đã bán 6 lượng vàng tại giá 61 triệu đồng. Ông lãi xấp xỉ 5 triệu một lượng so với khi mua trước ngày vía Thần tài tháng 2/2021."Tuần trước vàng tăng quá mạnh nên khi vừa giảm trở lại tôi phải bán ngay, nếu không lãi hụt thêm nữa", ông Thái nói.Bà Ngô Thị Xuân, chủ tiệm vàng Kim Kim Xuân trên đường Bến Bình Đông, quận 8, TP HCM, cho hay lượng khách giao dịch tăng khoảng 20% so với những ngày bình thường, nhưng không sôi động như lúc giá bắt đầu chuỗi tăng. Khách bán nhỉnh hơn khách mua, chủ yếu giao dịch vàng nhẫn 1-5 chỉ và vàng trang sức.Giá vàng trong nước đi xuống đồng thuận với thị trường kim loại quý thế giới. Mỗi ounce vàng đang mất 5 USD, xuống 1.852 USD. Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, vàng thế giới có giá 50,92 triệu đồng một lượng, thấp hơn trong nước 9,93 triệu đồng – giảm mạnh so với chênh lệch 11,2 triệu đồng cách đây ba ngày.