Ưu đãi 'vé siêu sớm' 199.000 đồng cho chủ đề "bí quyết đón sóng cuối năm" trên nền tảng eBox sẽ kết thúc vào ngày hôm nay 11/11, trước khi chuyển sang giai đoạn có giá 299.000 đồng.Độc giả muốn tìm hiểu kiến thức và kinh nghiệm "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" chỉ còn một ngày để mua vé với mức giá ưu đãi này.Chuyên đề gồm các video chia sẻ chuyên sâu của diễn giả nổi tiếng, cung cấp những lưu ý quan trọng đối với nhà đầu tư mớin tham gia thị trường chứng khoán thời điểm cuối năm như: hiểu về bản chất chứng khoán; cách đầu tư an toàn trong 90 ngày đầu; đọc bảng giá và phân tích chứng khoán từ cơ bản đến nâng cao cùng những bài học về "được và mất" khi đầu tư.Với những trải nghiệm "đau thương" đúc kết thành bài học thực chiến, các diễn giả sẽ giúp nhà đầu tư tránh được sai lầm xuất phát từ thiếu thông tin, non kinh nghiệm.Chuyên đề thứ 5 trên eBox được tổ chức trong bối cảnh có đến 1,1 triệu nhà đầu tư mới "tham chiến" thị trường trong 10 tháng đầu năm. Tính rộng ra, cứ 100 người sẽ có 4 người tham gia, phản ánh sức hút vượt trội của chứng khoán so với các kênh đầu tư khác. Thời điểm cuối và đầu năm cũng là lúc chứng khoán sôi động, ít biến động xấu, thích hợp để nhà đầu tư mới bắt đầu tìm kiếm lợi nhuận.Chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" dành riêng cho những người muốn kiếm tiền từ chứng khoán, cơ hội tương tác, hỏi đáp trực tiếp với các diễn giả uy tín, nhiều năm kinh nghiệm.Những video được diễn giả là chuyên gia am hiểu thị trường trình bày sẽ giúp người xem hiểu thêm về hình thức đầu tư hấp dẫn này. Từ đó, nhà đầu tư F0 có thể kiểm soát được dòng tiền, biết cách lựa chọn cổ phiếu, căn thời điểm chốt lời, cắt lỗ hợp lý và né tránh rủi ro từ sai lầm của người đi trước.Bên cạnh các video công chiếu, chuyên đề mang đến hai phiên livestream giao lưu trực tiếp với diễn giả với chủ đề "các yếu tố ảnh hưởng đến giá cổ phiếu ngoài kết quả kinh doanh" và "phân tích, dự báo diễn biến thị trường cuối năm 2021, đầu năm 2022".eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" lên sóng trong ba ngày từ 25/11. Độc giả quan tâm có thể tìm hiểu về chương trình 