Độc giả có thể tiếp cận thông tin hình ảnh, video, bài viết cho đến các câu hỏi Q&A của chủ đầu tư và đơn vị bán hàng.Với chủ đề "Ngày hội mua nhà cuối năm", Vhome Expo lần thứ 2 diễn ra từ ngày 25/11 đến 24/12 có sự xuất hiện của hơn 400 dự án. Một số tính năng mới và nổi bật trong Vhome Expo lần hai là các doanh nghiệp bất động sản có nhiều không gian hơn để làm nổi bật chính sách ưu đãi, thông tin từ chủ đầu tư, hình ảnh, video chất lượng, ấn tượng hơn.Đặc biệt, trên Vhome Expo từ lần thứ hai, các chủ đầu tư, sàn phân phối đều sẽ có cơ hội livestream bán hàng trên khu vực trang chi tiết của dự án. Tại khu vực này, chủ đầu tư cũng có thể đăng tải các  cơ hội đầu tư đối với từng dự án với dung lượng tối đa 30 phút. Đặc biệt, chủ đầu tư, đơn vị bán hàng có thể cung cấp brochure, các tài liệu bán hàng, bảng giá sản phẩm ở khu vực này để độc giả tải về.Độc giả cũng có thể truy cập "Thư viện dự án" để tiếp cận thông tin chi tiết hơn về dự án qua bộ câu hỏi Q&A. Qua đó, người dùng sẽ trả lời các câu hỏi về dự án. Tại đây, chủ đầu tư cũng có thể làm rõ những thế mạnh của sản phẩm và những chính sách bán hàng ưu đãi.Ngoài ra, độc giả có thể  để cập nhật giá bán, chính sách ưu đãi của dự án mà họ quan tâm. Trường hợp độc giả để lại thông tin tư vấn có thể được gia tăng khuyến mại nếu mua bất động sản đó. Về định hướng, Vhome sẽ hợp tác với các chủ đầu tư, đơn vị phát triển hoặc sàn phân phối để những khách hàng đăng ký mua trong kỳ hội chợ có thêm ưu đãi.Tăng tính tương tác với độc giả là khách hàng, giới đầu tư, chủ đầu tư cũng là ưu điểm của giao diện trang chi tiết dự án. Mọi độc giả đều có thể đánh giá, bình luận, đóng góp ý kiến về các dự án. Từ đó, người mua bất động sản cũng có một kênh tham chiếu thông tin thiết thực.Vhome Expo lần này cung cấp thêm phần đánh giá dự án từ kênh dữ liệu Vhome để giúp độc giả có nhiều kênh tham chiếu khách quan về thị trường từng khu vực cũng như những khuyến nghị đầu tư với từng dự án.Các thông tin quan trọng của dự án như tổng quan, vị trí quy hoạch, tiện ích nội, ngoại khu, ưu đãi từ chủ đầu tư đều được chuyển đổi hóa bằng các icon, thông tin ngắn gọn giúp độc giả tiếp cận thông tin nhanh chóng.Các dự án có mặt trên Vhome Expo sẽ được giới thiệu những thông tin từ tổng quan, quy hoạch, vị trí, tiện ích, ưu đãi từ chủ đầu tư, thông tin các đơn vị phân phối.... Những bài viết về dự án đăng tải trên VnExpress cũng được hiển thị tại đây. là hội chợ trực tuyến dành cho các chủ đầu tư, đơn vị phân phối, người mua bất động sản trên khắp cả nước với nhiều chủ đề khác nhau tùy theo từng phân khúc hoặc khu vực, thị trường bất động sản. Trước nhu cầu mua bất động sản tăng mạnh vào dịp cuối năm, sự kiện Vhome Expo lần thứ 2 diễn ra từ ngày 25/11-24/12 với thời gian kéo dài gấp đôi kỳ hội chợ lần thứ nhất. Hoạt động dự kiến thu hút hơn 100.000 người quan tâm bất động sản. Độc giả quan tâm đến hội chợ trực tuyến lần thứ hai có thể để lại thông tin tại đây để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.Vhome Expo tích hợp dữ liệu của gần 400 dự án ở tất cả các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường. Tính đến lúc này, hội chợ Vhome Expo lần 2 thu hút 360 chủ đầu tư. Sau 12 ngày bắt đầu mở cửa, hội chợ bất động sản trực tuyến Vhome Expo lần thứ hai thu hút hơn 35.000 độc giả vào tham khảo thông tin dự án.Dự án  tọa lạc tại đường Nguyễn Đình chiểu, trung tâm TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk là một trong số dự án đang nhận được sự quan tâm nhất của độc giả vào thăm các gian hàng. Được định hướng để trở thành đô thị mẫu mực tại Việt Nam, tạo dựng không gian sống sinh thái khác biệt, ngay khi chính thức giới thiệu vào tháng 1/2021, dự án đã thu hút hàng chục nghìn lượt khách hàng trên cả nước quan tâm.Chủ đầu tư cho biết ngay từ khi mới xây dựng, dự án đã tập trung phát triển các hạng mục tiện ích đem lại các giá trị sống dành cho chủ nhân. Hiện dự án đã hoàn thiện 11 tiện ích khác nhau: Bảo tàng Thế giới Cà phê, thư viện Ánh sáng, vườn Zen, tổ hợp thể thao gym – yoga – bắn cung, khu luyện tập cưỡi ngựa Ả Rập, golf... giúp khách hàng có thể trải nghiệm những giá trị sống khác biệt.Trong đó, công trình tiêu biểu nhất của dự án là Bảo tàng Thế giới Cà phê. Hạng mục này có quy mô gần 2 ha, đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng, thu hút hơn 2 triệu lượt khách tham quan sau hai năm mở cửa, góp phần tạo dựng giá trị cho địa phương. Hãng thông tấn từng nhận định đây là "bảo tàng sống lớn nhất, sống động và độc đáo nhất".