Trong tuần qua, Musk đã bán 6,4 triệu cổ phiếu Tesla, thu về hơn 6,9 tỷ USD.Theo thông tin cuối ngày 12/11, Elon Musk đã bán thêm 1,2 triệu cổ phiếu Tesla với giá trung bình 1.030 USD mỗi cổ phiếu. Như vậy, tính từ đầu tuần, tỷ phú giàu nhất thế giới đã bán khoảng 6,4 triệu cổ phiếu Tesla, thu về hơn 6,9 tỷ USD.Con số này chỉ chiếm dưới 4% số cổ phiếu mà ông trực tiếp nắm giữ tại Tesla, hoặc ít hơn 3% nếu tính tất cả quyền chọn mà Musk sở hữu để mua thêm cổ phiếu.Một tuần trước, Musk đã đăng một cuộc thăm dò trên Twitter để hỏi rằng liệu có nên bán 10% cổ phiếu để nộp thuế hay không và 58% những người đã trả lời đồng ý. Động thái này của Musk đã khiến giá cổ phiếu Tesla giảm 189 USD trong tuần qua, tương đương 15,4%.Dù vậy, Tesla vẫn là nhà sản xuất ôtô có giá trị vốn hoá lớn nhất thế giới. Tháng trước, hãng xe điện này trở thành công ty thứ sáu của Mỹ chạm mức vốn hoá 1.000 tỷ USD. Hiện tại, Musk sở hữu 23,7% cổ phần tại Tesla, giảm so với mức 24,3% trước khi ông bắt đầu bán cổ phiếu này.Kể từ năm 2016, Musk chưa bán bất kỳ cổ phiếu Tesla nào cho đến tuần này. Tuy nhiên, các thành viên HĐQT khác và các lãnh đạo hàng đầu của công ty đều đã bán cổ phiếu Tesla trước đây. Trong khi anh trai Musk - Kimbal Musk đã bán 108 triệu USD cổ phiếu Tesla tuần trước, tương đương khoảng 15% cổ phần của ông tại hãng xe điện Mỹ.Musk hiện là người giàu nhất thế giới với khối tài sản khoảng 294 tỷ USD. Dù thu được 6,9 tỷ USD từ bán cổ phiếu nhưng tuần này khối tài sản của Musk cũng giảm đáng kể do giá trị cổ phiếu Tesla đi xuống. 