Ngay sau khi IPO thành công, vốn hóa hãng xe điện Rivian đạt 86 tỷ USD, vượt qua "ông lớn" trong ngành ôtô là Ford và ngang ngửa GM.Cổ phiếu của Rivian Automotive tăng 29% sau khi chốt phiên giao dịch đầu tiên trên sàn Nasdaq hôm 10/11. Hiện tại, vốn hóa của Rivian khoảng 86 tỷ USD, tương đương với General Motors và hơn Ford gần 10 tỷ USD. Dù vậy, giá trị thị trường của Rivian chỉ bằng một phần nhỏ của Tesla - nhà sản xuất xe điện tiên phong mới đây đã gia nhập câu lạc bộ vốn hóa nghìn tỷ USD.Rivian thu hút sự chú ý mạnh mẽ của các nhà đầu tư đang trông chờ vào tiềm năng của thị trường xe điện. Amazon sở hữu khoảng 20% cổ phần tại nhà sản xuất này, trị giá khoảng 17 tỷ USD, còn Ford sở hữu 12% cổ phần, trị giá hơn 10 tỷ USD.Hồi tháng 9, Amazon cho biết các khoản đầu tư của họ tổng trị giá khoảng 3,8 tỷ USD, trong đó có cả vào Rivian. Tuy nhiên, hai tháng sau, chỉ riêng khoản đầu tư vào startup xe điện này đã có giá trị gấp gần 5 lần số tiền trên. Trong khi, Ford coi số tiền rót vào Rivian là một khoản đầu tư chiến lược.Amazon đang chuyển đổi đội xe của mình sang các phương tiện giao hàng chạy bằng năng lượng tái tạo. Năm 2019, doanh nghiệp này tiết lộ đã mua hàng nghìn phương tiện từ Rivian. Các hồ sơ gần đây cho thấy Amazon có một số ưu tiên độc quyền đối với các phương tiện giao hàng chạy bằng pin của Rivian trong tối thiểu bốn năm.Amazon đã đặt hàng 100.000 xe Rivian sẽ được giao vào năm 2030. Hai bên dự kiến có 10.000 xe giao hàng Rivian-Amazon mới lăn bánh trên đường vào đầu năm tới.Rivian được thành lập năm 2009 bởi Rivian RJ Scaringe, tiến sĩ từ Phòng thí nghiệm ôtô Sloan tại Viện Công nghệ Massachusetts. Hiện công ty này có trụ sở chính ở Irvine, California và có một nhà máy lắp ráp xe ở Normal, Illinois.Với chiếc R1T, Rivian cũng đang chiến thắng Tesla, GM và Ford ở phân khúc xe bán tải chạy hoàn toàn bằng điện. Theo bản cáo bạch hồi tháng 10, doanh nghiệp này dự định tung thêm một chiếc SUV 7 chỗ chạy pin có tên R1S vào tháng 12.Công ty cho biết nhà máy của họ ở Illinois có khả năng sản xuất lên tới 150.000 xe mỗi năm. Trong báo cáo tài chính, Rivian cho biết khoảng 65.000 chiếc trong số đó là xe bán tải, xe SUV và khoảng 85.000 chiếc là xe tải giao hàng thương mại RCV.Dù vậy, Rivian vẫn chỉ là một công ty mới nổi và chưa bắt đầu tạo ra doanh thu thực sự. Rivian cho biết trong bản cáo bạch rằng sẽ lỗ tới 1,28 tỷ USD trong quý III, trong khi doanh thu sẽ từ 0 đến 1 triệu USD.Đồng thời, Rivian cũng chưa sản xuất xe điện với số lượng lớn. Không rõ công ty này có thể tăng cường sản xuất nhanh đến mức nào, nhất là trong bối cảnh toàn cầu thiếu chip và những hạn chế về vận tải biển đã gây khó khăn cho các nhà sản xuất ôtô trong năm nay.