Tập đoàn Xuân Thiện lên kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất các thiết bị điện gió với tổng mức đầu tư 3.000 tỷ đồng, đặt tại Nghĩa Hưng.Công ty Cổ phần Cơ khí Rạng Đông (thuộc Tập đoàn Xuân Thiện) cho biết, dự án Nhà máy cơ khí Rạng Đông dự kiến sẽ được khởi công xây dựng vào tháng 5/2022 và hoàn thành trong năm 2024. Với mục tiêu sản xuất đạt tỷ lệ nội địa hóa của mỗi dự án điện gió lên đến 70%, nhà máy có công suất sản xuất thiết bị điện gió đạt 1.000 MW/năm, mỗi cột có tua bin công suất 5 - 20 MW/cột - loại lắp đặt ngoài khơi biển. Đồng thời, Nhà máy cơ khí Rạng Đông cũng sẽ sản xuất nhiều thiết bị cơ khí công nghiệp nặng khác.Song song với dự án nhà máy sản xuất thiết bị điện gió được phê duyệt, trong tháng 11, các công ty thuộc Tập đoàn Xuân Thiện cũng nhận được văn bản từ UBND tỉnh Nam Định và UBND tỉnh Thái Bình chấp thuận cho được nghiên cứu, khảo sát điện gió ngoài khơi tại hai tỉnh này.Theo đó, Tập đoàn Xuân Thiện được nghiên cứu, khảo sát điện gió ngoài khơi biển Thái Bình trên vùng diện tích khoảng 3.162 km2; các ranh giới cụ thể là: phía Bắc giáp vùng biển tỉnh Hải Phòng, phía Nam giáp vùng biển tỉnh Nam Định, phía Tây giáp khu kinh tế Thái Bình và phía Đông trong vùng đặc quyền kinh tế Việt NamTại Nam Định, diện tích khảo sát khoảng 12.500km2; ranh giới phía Bắc giáp vùng biển tỉnh Thái Bình, phía Nam giáp vùng biển tỉnh Ninh Bình, phía Tây là đường triều kiệt các huyện Giao Thủy, Hải Hậu và Nghĩa Hưng, phía Đông trong vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam.Sau 20 năm chuyên tâm đầu tư và phát triển, Tập đoàn Xuân Thiện ngày càng khẳng định vị thế hàng đầu trong số các nhà đầu tư tư nhân về năng lượng tại Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực năng lượng tái tạo. Đến thời điểm này, Xuân Thiện đã đầu tư thành công gần 2.000 MW điện năng lượng tái tạo trên cả nước.Đại diện Xuân Thiện Group cho biết, đầu tư sâu vào chuỗi cung ứng sản xuất thiết bị phục vụ lắp đặt các dự án điện gió giúp doanh nghiệp khẳng định lợi thế cạnh tranh, bảo đảm mang lại hiệu suất cao cho các dự án phát triển điện gió, trước mắt là tại hai tỉnh Thái Bình, Nam Định và tương lai là các dự án điện gió của Tập đoàn trên cả nước. Kế hoạch phát triển điện gió của Xuân Thiện cũng hoàn toàn phù hợp với quy hoạch phát triển điện quốc gia giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn tới năm 2045 (Quy hoạch điện VIII) đang trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.