Công ty sắp được Thế Giới Di Động lập ra có vốn 100 tỷ đồng, để quản lý kho bãi, vận tải, giao hàng giữa kho tổng và cửa hàng.Trong thông báo tái cấu trúc các đơn vị thành viên công bố chiều 3/11, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) cho biết sẽ lập công ty mới để kinh doanh dịch vụ kho bãi và vận chuyển hàng hoá.Công ty này dự kiến hoạt động theo mô hình công ty cổ phần với vốn điều lệ 100 tỷ đồng. MWG sẽ nắm 99,999% vốn, phần thiểu số thuộc về ông Nguyễn Đức Tài và ông Đỗ Tuấn Anh – Tổng giám đốc công ty này.Công ty này được lập ra nhằm tối ưu quản lý và vận hành hệ thống kho bãi, vận tải, giao hàng giữa các kho tổng và cửa hàng. Công ty có tham vọng trong tương lai sẽ mở rộng để cung cấp dịch vụ logistics cho đối tác bên ngoài và huy động thêm vốn.MWG hiện có 6 công ty con trực tiếp (chưa kể công ty giao hàng sắp thành lập) hoạt động trong lĩnh vực bán lẻ sản phẩm điện tử, công nghệ thông tin, thực phẩm và sửa chữa máy móc. Doanh nghiệp này dự kiến trong năm nay và năm sau tăng vốn điều lệ cho công ty quản lý chuỗi Bách Hoá Xanh thêm 3.200 tỷ đồng và chuỗi Thế Giới Di Động, Điện Máy Xanh thêm 800 tỷ đồng để phát triển kinh doanh.Chín tháng đầu năm, MWG có doanh thu thuần 86.820 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 8.338 tỷ đồng, lần lượt tăng 7% và 12% so với cùng kỳ. Chuỗi Điện Máy Xanh vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu với 50% nhưng lại tăng trưởng âm so với cùng kỳ. Chuỗi Thế Giới Di Động cũng ghi nhận doanh thu giảm 7%. Trong khi đó, chuỗi Bách Hoá Xanh và Bluetronics (Campuchia) có doanh thu tăng đến 50% và 263% so với cùng kỳ năm ngoái.Kế quả chuỗi Điện Máy Xanh và Thế Giới Di Động đi xuống nhưng ban lãnh đạo MWG cho rằng, việc mang về 63.000 tỷ đồng doanh thu trong chín tháng cũng là thành công bởi dịch bệnh khiến hầu hết cửa hàng tại những địa phương siết chặt giãn cách xã hội phải tạm đóng cửa hoặc bán hàng hạn chế.