Trong 21 ngày sau khi ký kết hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, khách hàng có thể yêu cầu công ty cung cấp hủy và nhận lại tiền 100%.Sau khi ký kết hợp đồng, khách hàng có một quãng thời gian để cân nhắc nên tiếp tục hay hủy bỏ, theo Luật Kinh doanh bảo hiểm hiện hành là 21 ngày. Nếu khách hàng cảm thấy không hài lòng, có thể hủy gói bảo hiểm nhân thọ đã mua trong thời gian này để không chịu bất kỳ thiệt hại nào.Quy trình hủy hợp đồng bảo hiểm trong thời gian cân nhắc gồm 2 bước: Khách hàng gửi phiếu yêu cầu hủy hợp đồng đến công ty cung cấp bảo hiểm; sau đó, công ty sẽ làm thủ tục hủy và hoàn phí.Khi nhận được yêu cầu hủy hợp đồng, công ty bảo hiểm sẽ liên hệ với khách hàng để biết lý do và cố gắng đưa ra các giải pháp. Anh  – Trưởng ban kinh doanh công ty bảo hiểm Chubb Life cho biết: "Khách hàng sẽ được hoàn tiền 100% nếu hủy hợp đồng trong thời hạn 21 ngày sau ký kết. Tuy nhiên, trường hợp xảy ra sự kiện bảo hiểm trong thời gian này, khách hàng sẽ không được hoàn tiền khi hủy hợp đồng".Thời gian hoàn tất quá trình hủy từ 2 đến 3 ngày, khách hàng phải xem kỹ các điều khoản trong hợp đồng để tránh rắc rối tại thời điểm giải quyết yêu cầu hủy hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.Tuy nhiên, nếu đã xảy ra sự kiện bảo hiểm khi vừa mua, thường khách hàng sẽ không hủy hợp đồng vì nhận thấy rõ tầm quan trọng của bảo hiểm nhân thọ. Người mua có thể tiết kiệm chi phí bảo hiểm bằng cách mua khi còn trẻ, thanh toán theo năm, duy trì lối sống lành mạnh, làm công việc ít nguy hiểm...Bên cạnh đó, mua bảo hiểm có kỳ hạn có giá cả phải chăng hơn bảo hiểm trọn đời, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng. Phạm vi bảo hiểm có kỳ hạn rộng rãi, là "tấm chắn an toàn", mang lại sự ổn định về tài chính cho người thụ hưởng (là các thành viên trong gia đình của người mua) trong trường hợp chủ hợp đồng chẳng may qua đời.