Thay vì co cụm do đại dịch, ông Hoàng Tuấn Anh - CEO Vua Nệm - định hướng doanh nghiệp phải chiếm lĩnh thị trường càng nhanh càng tốt bằng nội lực sẵn có.Đặt sứ mệnh "Mang đến giấc ngủ ngon cho mọi nhà", Vua Nệm đưa ra những mục tiêu: đến năm 2023, số cửa hàng trên toàn quốc sẽ đạt 500, giúp khách hàng có thể mua sắm các sản phẩm chính hãng một cách dễ dàng, thuận tiện nhất; đưa định giá công ty lên mức 150 triệu USD, đạt tầm nhìn "Vua Nệm là hệ thống bán lẻ nệm - phụ kiện uy tín và lớn nhất Việt Nam".90% cửa hàng của chúng tôi phải đóng cửa, doanh thu giảm sâu. Ban lãnh đạo đã dự đoán trước sự phức tạp của dịch và lên kịch bản ứng phó từ tháng 3.Khi giãn cách kéo dài ở Hà Nội lẫn TP HCM, mọi hoạt động offline ngưng trệ, chúng tôi chủ động điều hành các bộ phận vận hành công việc online và kiểm soát chi phí để giảm bớt gánh nặng tài chính.Dù khó khăn, công ty không hủy bỏ hay trả mặt bằng bất kỳ điểm bán nào. Ban lãnh đạo cũng không cắt giảm nhân sự hay sa thải ai, thay vào đó liên tục hỗ trợ họ và người thân, tạo điều kiện để người lao động tiêm vaccine sớm, bảo vệ sức khỏe.- Đội ngũ cán bộ, công nhân viên liên tục bàn cách gỡ khó. Khi không thể hoạt động offline, công ty tập trung cho các kênh bán trực tuyến như livestream, thương mại điện tử... và kêu gọi các sáng kiến thúc đẩy tăng doanh thu, năng suất.Công ty tổ chức nhiều chương trình kết nối nhân viên trên Fanpage như thi đua kể chuyện bán hàng xuất sắc, tăng cường hoạt động thể chất, phát động các bài chia sẻ về đồng đội... Qua đó hiểu tâm tư, cảm xúc của người lao động khi làm việc tại nhà thời dịch. Có rất nhiều mẩu chuyện gây xúc động, lan truyền sự lạc quan.Các phòng ban cũng duy trì khóa đào tạo online, tổ chức chương trình "Chuyển hóa lãnh đạo" cho cấp quản lý. Dù mọi hoạt động khó trơn tru như trước dịch, chúng tôi chủ trương không cáu gắt, chỉ trích hay cao giọng, mà nỗ lực nhìn nhận thấu đáo, tôn trọng, lắng nghe và giải quyết sự cố một cách điềm tĩnh..."Quỹ Vua Nệm yêu thương" được thành lập trong dịch nhờ sự đồng lòng của mọi nhân viên và ủng hộ của nhà đầu tư Mekong Capital, kịp thời chia sẻ khó khăn với những nhân sự gặp khó khăn, hỗ trợ các F0 phía nam. Rất may các F0 đã khỏi bệnh nhờ sức trẻ và được tiêm chủng từ sớm.- Với 100 tỷ đồng đầu tư cùng hỗ trợ của Mekong Capital, từ 32 cửa hàng cuối năm 2017, Vua Nệm nâng tổng số cửa hàng lên 65 vào cuối 2018. Hiện tại công ty có 105 cửa hàng tại 27 tỉnh, thành và tốc độ mở cửa hàng đang tăng theo từng tuần, từng tháng. Tôi cho rằng Mekong Capital đầu tư vào Vua Nệm vì đánh giá đội ngũ Founder (sáng lập) cởi mở, luôn khát khao và kiên định mô hình của mình sẽ thành công. Thêm vào đó, họ nhận thấy nhu cầu và cơ hội lớn của thị trường có đến 100 triệu dân. Họ giúp chúng tôi xác định: mình là ai, muốn trở thành gì và cách đạt điều đó mà vẫn đảm bảo văn hóa doanh nghiệp, thấm nhuần từ trên xuống trước khi mở rộng quy mô.Mekong cũng kết nối ban lãnh đạo Vua Nệm với những chuyên gia đầu ngành quốc tế. Qua các chuyến đi Thái Lan, chúng tôi còn học hỏi thêm cách một công ty đầu tư tài chính làm văn hóa doanh nghiệp. Chuyến công tác Australia, chúng tôi có dịp tham quan, tiếp thu các mô hình kinh doanh nệm tại đây.- Tôi cho rằng sắp tới nhu cầu về nệm tăng cao do mọi người ở nhà nhiều, muốn đầu tư nội thất và sản phẩm chăm sóc sức khỏe, thay vì đi du lịch như trước kia. Đây là thời điểm để Vua Nệm tăng trưởng, bù đắp sụt giảm doanh thu do dịch. Ngoài ra, dịch bệnh cũng là cơ hội giúp chúng tôi tìm được những mặt bằng vị trí đẹp, giá tốt. Với nội lực sẵn có, chúng tôi tự tin với kế hoạch hướng đến cột mốc 500 cửa hàng trên toàn quốc vào năm 2023. Kế hoạch được chuẩn bị kỹ, chi tiết này cũng giúp chúng tôi tự tin với đợt IPO dự kiến cuối năm 2022 hoặc đầu năm 2023.- Bên cạnh phát triển hệ thống cửa hàng, Vua Nệm cũng hướng tới việc nâng tầm trải nghiệm cho khách hàng khi mua sản phẩm. Mọi khách hàng khi tới cửa hàng Vua Nệm đều được các nhân viên ở đây chăm sóc tận tình, tìm hiểu nhu cầu và tư vấn để khách hàng có thể tìm được sản phẩm ưng ý, phù hợp nhất. Tại bất cứ cửa hàng nào, khách hàng đều có thể nằm thử thoải mái, không chỉ đơn thuần là chạm vào sản phẩm bằng tay. Không những thế, khách hàng có thể mang nệm về ngủ thử và đổi trả trong vòng 100 ngày nếu không ưng ý hoặc không phù hợp.Trong thời gian tới, chúng tôi có chiến lược tiếp tục đầu tư đồng bộ các thiết bị sức khỏe với công nghệ tiên tiến để giúp khách hàng có được trải nghiệm và sự lựa chọn hoàn hảo nhất có thể. Doanh nghiệp đã trang bị máy đo áp lực cơ thể Reveal tại các cửa hàng lớn. Với công nghệ độc quyền, tiên tiến hàng đầu thế giới, máy sẽ đo áp lực và tư vấn sản phẩm nào là phù hợp với khách hàng dựa trên hình thể, thói quen ngủ...Bên cạnh mở rộng hệ thống cửa hàng, Vua Nệm cũng tập trung phát triển hệ thống kinh doanh trực tuyến. Ở mảng mới này, doanh nghiệp có những cách riêng để tập trung vào hành trình trải nghiệm của khách hàng. Ngồi tại nhà, khách hàng vẫn có thể dễ dàng tìm kiếm sản phẩm, được tư vấn tận tâm và đặt mua thuận tiện tại ,  và các trang thương mại điện tử lớn. Hành trình mua sắm này có thể được gói gọn chỉ trong 60 giây.- Việt Nam có 100 triệu dân, 25 triệu hộ, mỗi hộ trung bình 2 tấm nệm, trung bình 8 năm thay một lần, như vậy trung bình khoảng 6 triệu tấm nệm một năm. Quy mô ngành nệm và phụ kiện như chăn ga gối ước khoảng hơn 1 tỷ USD. Tốc độ tăng trưởng khoảng 25%. Thu nhập Việt Nam ngày càng tăng thì dịch vụ sức khỏe ngày càng được chú trọng. Chúng tôi cho rằng thị trường này sẽ tăng trưởng như vũ bão, gấp 3 lần bây giờ, cỡ khoảng 3 tỷ USD trong 10-15 năm tới.Chúng tôi đã có lộ trình rất tỉ mỉ cho việc hiện diện tại nước ngoài, trước mắt là Đông Nam Á sau đó xa hơn là châu Á. Để làm được điều này, chúng tôi dự kiến ban đầu sẽ thăm dò thị trường xem đặc điểm địa lý, người dân sau đó lựa chọn các sản phẩm phù hợp. Chúng tôi dự kiến bắt đầu đặt nền móng bằng thương mại điện tử, sau đó mở rộng hệ sinh thái (kinh doanh nội thất phòng ngủ...).- Đó là sở hữu đội ngũ chung tầm nhìn, có động lực, khao khát, cùng kiến tạo và theo đuổi sứ mệnh "mang giấc ngủ ngon đến mọi nhà". Chúng tôi xây dựng một nền tảng với 12 thành tố có tên chung là Vua Nệm Foundation, xoay quanh các trụ cột: tầm nhìn, đội ngũ lãnh đạo, trải nghiệm Wow và văn hóa công ty.Bên cạnh đó, công ty thành công thiết lập năm 5 quy tắc: ngay thẳng, máu lửa, biết nhận trách nhiệm, dịch vụ Wow Service (chú trọng chăm sóc khách hàng) và yêu thương đồng đội.- Chắc chắn là nhân sự cấp cao và chuyển đổi số. Chúng tôi trọng dụng nhân sự cấp cao và nhân tài. Họ sẽ truyền cảm hứng, thúc đẩy mọi người tiến về phía trước và là tấm gương để nhân viên noi theo. Họ lường trước được rủi ro, tìm thấy cơ hội trong sự cố và phát hiện, đào tạo người kế cận. Công ty có leader giỏi có thể hỗ trợ nhân viên, bộ phận mình, đạt KPIs hoặc tạo thành thành tích vượt trội.Những năm qua qua, nhiều doanh nghiệp đẩy mạnh chuyển đổi số, nhất là trong bối cảnh Covid-19. Một phần do thói quen tiêu dùng đang thay đổi, người dân cũng yêu cầu cao về sản phẩm, dịch vụ. Công nghệ buộc phải cải tiến từng ngày, góp phần hỗ trợ các công ty khai phá tiềm năng, đạt thành quả tốt.Do đó, chuyển đổi số đóng vai trò quan trọng trong tầm nhìn của Vua Nệm. Với sự đồng hành của Giám đốc chuyển đổi số Mekong Capital và nhiều đối tác, chúng tôi sở hữu nền tảng số hóa hiện đại, cho phép triển khai vận hành hiệu quả, tiết kiệm và chất lượng hơn.