Tọa lạc tại cửa ngõ du lịch Bình Thuận, Lagi New City là một trong những dự án thu hút dòng tiền của các nhà đầu tư.Quy luật đầu tư bất động sản chỉ ra, các dự án có vị trí đắc địa sẽ mang lại cơ hội cho nhà đầu tư, bởi tiềm năng từ vị trí thường tỷ lệ thuận với mức sinh lời trong tương lai. Theo tiêu chí này, các dự án phức hợp như Lagi New City có nhiều lợi thế cạnh tranh trên thị trường bất động sản ven biển phía Nam.Dự án sở hữu vị trí chiến lược tại vùng đô thị giàu tiềm năng phát triển như La Gi, nơi đang được đầu tư để trở thành thành phố thứ hai của Bình Thuận. Theo các chuyên gia, đi cùng với định hướng phát triển của tỉnh, La Gi đang đón nhận thời cơ bứt phá mạnh mẽ.Khi các tuyến đường kết nối và cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hoàn thiện, dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2022, du khách từ TP HCM và các tỉnh thành phía Nam có thể di chuyển tới La Gi trong khoảng 1,5 giờ lái xe.Bên cạnh đó, lợi thế nằm ở trung điểm của tuyến đường ven biển với hai đầu mút là sân bay Long Thành và Phan Thiết cũng giúp khách quốc tế và miền Bắc dễ dàng di chuyển tới La Gi. Theo giới đầu tư, đây là một trong những lực đẩy lớn để du lịch địa phương "cất cánh"."Lagi New City ra mắt thời điểm hiện tại sẽ hưởng trọn tiềm năng phát triển về thương mại, dịch vụ và du lịch biển của khu vực, đón đầu sự phát triển của 'thành phố tương lai' La Gi", một nhà đầu tư bất động sản tại Bình Thuận đánh giá.Trong nhiều dự án đang khởi động tại Bình Thuận, trải dài trên dọc dải duyên hải hơn 192 km, Lagi New City là dự án đô thị biển hưởng lợi thế phát triển của vùng khi được bao bọc bởi vùng biển La Gi hoang sơ, liền kề khu dân cư đông đúc và hạ tầng đang dần hoàn thiện.Từ dự án, cư dân mất 3 - 5 phút di chuyển tới các tiện ích ngoại khu như khu cảng biển sầm uất, chợ địa phương, siêu thị hay trường học các cấp; khoảng 7 – 10 phút kết nối tới Bệnh viện Đa khoa và các khu du lịch nổi tiếng như Bãi biển Đồi Dương, Cam Bình hay Coco Beach Camp...Bên cạnh đó, Lagi New City cũng sở hữu lợi thế "tứ cận": phía Đông giáp cảng cá La Gi, phía Tây và phía Nam giáp biển Đông; phía Bắc giáp đường Bến Chương Dương và khu dân cư sầm uất."Với hai mặt giáp biển, phức hợp đô thị thương mại - dịch vụ và du lịch biển Lagi New City có thể ví như viên ngọc trai đắt giá, tỏa sáng và giàu vượng khí, giúp nâng tầm giá trị trải nghiệm và nghỉ dưỡng của cư dân", đại diện đơn vị phát triển cho biết.Với quy mô 43,4 ha, Lagi New City mở ra không gian sống giàu cảm hứng của một đô thị biển nhộn nhịp. Những kiến trúc sư kinh nghiệm đã đặt nhiều tâm huyết vào dự án với kỳ vọng tạo nên một biểu tượng mới của sự thịnh vượng tại đây.Dự án được thiết kế mang hơi thở văn hoá bản địa nhưng vẫn giữ những ưu điểm của kiến trúc hiện đại, quy hoạch thành 3 phân khu: Pearl Harbor, Sunrise Mariana và Ocean Bay theo từng chức năng nghỉ dưỡng cao cấp, vui chơi giải trí và mua sắm thương mại.Dự án được giới đầu tư đánh giá là điểm đến an cư, đầu tư thuận lợi khi tọa lạc tại khu vực cảng biển sầm uất, mở ra tiềm năng khai thác kinh doanh thương mại. Bên cạnh đó, Lagi New City cũng được kiến tạo để đáp ứng nhu cầu an cư của người dân địa phương và các chuyên gia cao cấp tại các cụm, khu công nghiệp kế cận và các du khách phương xa đang tìm kiếm ngôi nhà thứ hai để nghỉ dưỡng.Với tiêu chí "tất cả cho cuộc sống tiện nghi", Lagi New City tích hợp hệ thống hơn 30 tiện ích đồng bộ như trung tâm thương mại, khu vui chơi trẻ em, nhà hàng cao cấp, shophouse view biển, nhà trẻ... Tất cả mang đến không gian mua sắm, ẩm thực, giải trí toàn diện cho cư dân và du khách tại La Gi.Ngoài ra, chủ đầu tư còn chú trọng đến chất lượng sống của cư dân khi dành 27.000m2 kiến tạo không gian xanh với hàng loạt cảnh quan công cộng như Hồ Nguyện Ước, Con đường Đại Dương, Cổng Bình Minh, Phố đi bộ Coral Walking Street... Ngoài ra, chuỗi shophouse mặt tiền biển với hệ thống nhà hàng, cà phê, khu vực BBQ ngoài trời cùng nhiều dịch vụ về du lịch, giải trí sẽ mang đến những trải nghiệm khám phá đặc sắc.Với pháp lý sở hữu lâu dài, Lagi New City không chỉ được đánh giá là nơi an cư phù hợp mà còn là tài sản giá trị cho các nhà đầu tư có tầm nhìn trung và dài hạn. Bên cạnh những ưu điểm về vị trí, quy hoạch, tiện ích hay pháp lý sở hữu lâu dài, chương trình cam kết lợi nhuận 10 - 14% một năm từ chủ đầu tư cũng khiến Lagi New City tạo sức nóng trên thị trường bất động sản biển Nam Bình Thuận thời điểm hiện tại.