Thay vì mất 3 năm làm thủ tục xác định, thẩm định giá đất, tính tiền sử dụng đất, thành phố trình giải pháp rút gọn còn 10-15 ngày.Hội đồng thẩm định giá đất TP HCM cho biết, đã có thông báo 139, thống nhất chủ trương báo cáo UBND thành phố dự thảo công văn kiến nghị Thủ tướng chấp thuận cho địa phương này xây dựng hệ số điều chỉnh giá đất phù hợp với tình hình thực tiễn trên địa bàn để trình HĐND thông qua.Theo đó, UBND TP HCM sẽ ban hành hệ số điều chỉnh giá đất, để tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với tất cả khu đất, thửa đất (không phân biệt giá trị tính theo bảng giá đất trên hay dưới 30 tỷ đồng), thay vì phải thực hiện thuê đơn vị tư vấn để xác định giá đất cụ thể theo các phương pháp thẩm định giá.Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) nêu quan điểm ủng hộ đề xuất này. Nếu được Chính phủ cho phép thực hiện, đây sẽ là thay đổi mang tính đột phá khi được phép áp dụng phương pháp điều chỉnh giá đất để tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với tất cả dự án bất động sản, dự án nhà ở thương mại.Cách làm này sẽ kéo giảm thời gian làm thủ tục hành chính để xác định, thẩm định giá đất, tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất dự án theo các phương pháp định giá đất, chủ yếu là phương pháp thặng dư hiện nay từ trên dưới 3 năm (thậm chí lâu hơn) xuống chỉ còn khoảng 10-15 ngày làm việc.Theo HoREA, việc áp dụng phương pháp điều chỉnh giá đất để xác định giá đất cụ thể vừa tăng cường thêm trách nhiệm và tính chủ động của HĐND, UBND cấp tỉnh, vừa có căn cứ định lượng giúp đơn giản hoá, rút ngắn thời gian làm thủ tục hành chính.Nếu áp dụng giải pháp rút ngắn thời gian tính tiền sử dụng đất cũng sẽ giúp cho môi trường đầu tư tăng tính minh bạch, loại trừ được cơ chế xin cho. Nhà đầu tư có thể dự đoán được số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất để tính tổng mức đầu tư, đánh giá được tính khả thi của dự án để ra quyết định đầu tư.Hiện nay, Chính phủ quy định 5 phương pháp định giá đất, gồm phương pháp so sánh trực tiếp, phương pháp chiết trừ, phương pháp thu nhập, phương pháp thặng dư và phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất. Trên thực tế, các cơ quan có thẩm quyền thường áp dụng phương pháp thặng dư để định giá đất dự án bất động sản, nhà ở thương mại để tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.