Giá vàng miếng SJC sáng nay lên 61,15 triệu đồng - mức cao nhất trong hai tuần gần đây.Sáng nay (4/12), Công ty Vàng bạc đá quý SJC niêm yết giá vàng miếng tại 60,3 – 61,15 triệu đồng, tăng 150.000 đồng chiều mua vào và 250.000 chiều bán ra so với cuối chiều qua. miếng tại các doanh nghiệp lớn khác như Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cũng tăng 100.000 đồng chiều mua và tăng 200.000 đồng chiều bán so với cuối ngày hôm qua, lên 60,25 - 60,95 triệu đồng.Đây là mức cao nhất của giá vàng trong nước trong hai tuần gần đây, sau khi rớt mạnh từ mức 62,15 triệu đồng thiết lập vào 17/11.So với thế giới, giá vàng trong nước đang cao hơn 11,8 triệu đồng một lượng nếu quy đổi. Giá kim loại quý quốc tế chốt phiên cuối tuần ở mức 1.782 USD một ounce, tương đương với 49,3 triệu đồng một lượng quy đổi theo tỷ giá Vietcombank (chưa kể thuế, phí). Tính chung cả tuần, kim loại quý giảm 0,4%.Kim loại quý đang được hưởng lợi từ làn sóng mua tài sản trú ẩn, khi nhà đầu tư lo ngại Cục dự trữ Liên bang Mỹ - Fed thắt chặt chính sách nhanh hơn. Tình hình Covid cũng đáng lo khi cả biến chủng Delta và Omicron đều đe dọa triển vọng tăng trưởng ngắn hạn.Trong khi đó, đồng USD trên thị trường liên ngân hàng trong nước hôm qua cũng tăng hơn 100 đồng trong một ngày và tăng 150-160 đồng trong tuần qua. Tỷ giá tại Vietcombank chốt tuần ở mức 22.670-22.940 đồng.