Mỗi ounce vàng mất hơn 40 USD tối qua, về sát 1.800 USD, sau tin Chủ tịch Fed được đề cử nhiệm kỳ hai.Chốt phiên giao dịch 22/11, thế giới giao ngay còn 1.804 USD – thấp nhất kể từ ngày 5/11. Hiện tại, mỗi ounce xoay quanh 1.809 USD.Giá giảm hơn 2% trong phiên Mỹ tối qua, do đồng đôla tăng vọt sau khi Chủ tịch Fed Jerome Powell được đề cử nhiệm kỳ hai. Việc này làm dấy lên kỳ vọng ngân hàng trung ương Mỹ có thể tiếp tục rút kích thích kinh tế."Vàng bị bán tháo do nhà đầu tư nghĩ rằng Fed có thể tiếp tục chính sách tiền tệ hiện tại, trái ngược với ứng cử viên Lael Brainard", Jim Wyckoff – nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals cho biết. Brainard được cho là sẽ mở đường cho tăng kích thích tiền tệ."Đây chỉ là hiệu ứng xương bánh chè trên thị trường vàng thôi", Wyckoff cho biết. Đôla Mỹ hôm qua lên cao nhất kể từ tháng 7/2020. Việc Powell được tái đề cử cũng kéo lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ lên.Đồng đôla mạnh khiến vàng đắt đỏ hơn với người mua nước ngoài. Lãi suất tăng cũng làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi như vàng. Thị trường hiện dự báo cho đến tháng 6 năm sau, Fed sẽ nâng lãi suất thêm 0,25%."Lợi suất tăng đã khiến vàng bộc lộ thêm nhiều điểm yếu. Tuy nhiên, còn quá sớm để nhà đầu tư cho rằng đây là sự bắt đầu của một xu hướng bền vững", Edward Moya – nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA nhận đinh.Các nhà hoạch định chính sách của Fed đang tranh cãi liệu có nên rút kích thích nhanh hơn để đối phó lạm phát hay không. Việc này có thể được đưa ra thảo luận trong cuộc họp chính sách tháng 12.Giá vàng vẫn đang giữ được ngưỡng hỗ trợ 1.800 USD một ounce. Kim loại quý được dự báo giao dịch trong vùng 1.800 – 1.850 USD cho đến giữa tháng sau.