Liên doanh Vibev giữa Vinamilk và Kido Group vừa chào hàng bộ đôi sữa bắp tươi và sữa đậu xanh tươi Oh Fresh ứng dụng công nghệ sản xuất Freshmax (Aseptic).Cuối tháng 11, hai sản phẩm này bắt đầu được phân phối rộng rãi tại Bách Hoá Xanh cùng với hơn 300.000 điểm bán tương thích như siêu thị, minimart, cửa hàng tiện lợi, cửa hàng tạp hoá, quán ăn..., thu hút nhiều sự quan tâm và yêu thích từ người tiêu dùng.Một trong những yếu tố chính đã tạo nên thành công của "tân binh" Oh Fresh chính là việc thừa hưởng thế mạnh công nghệ từ hai doanh nghiệp thực phẩm lớn hàng đầu của Việt Nam. Đại diện nhà sản xuất cho biết, cả hai sản phẩm này đều ứng dụng công nghệ Freshmax (Aseptic) tân tiến hàng đầu thế giới. Quy trình sản xuất tự động khép kín từ đầu vào tới đầu ra, chiết rót sản phẩm, đóng nắp trong môi trường vô trùng được áp dụng để đảm bảo được mức độ sạch, tươi ngon, sánh mịn tối đa của sữa bắp tươi và sữa đậu xanh tươi. Trong suốt quá trình vận chuyển và bán hàng, sản phẩm được bảo quản lạnh ở nhiệt độ 3 - 7 độ C đồng nhất để giữ trọn vẹn các chất dinh dưỡng và hương vị thơm ngon như vừa nấu tại nhà trong suốt 14 ngày."Hai sản phẩm sữa hạt tươi đậm chất Việt, nhưng dưới công nghệ hiện đại vẫn đảm bảo bốn tiêu chí: tươi - tốt - tín - tiện, đạt tiêu chuẩn quốc tế và bảo đảm độ an toàn vệ sinh thực phẩm ở mức cao nhất", vị này chia sẻ.Vinamilk đã có nhiều năm dẫn đầu thị trường sữa nội địa, trong khi Tập đoàn Kido vững vàng ở những vị trí hàng đầu ngành kem và dầu ăn. Cả hai đều đang nắm giữ hệ thống nhà máy sản xuất hiện đại, lợi thế về chuỗi cung ứng và dây chuyền công nghệ. Việc thành lập Liên doanh Vibev được hai ông lớn trong lĩnh vực thực phẩm coi là một chiến lược để khai phá ngành hàng nước giải khát tươi vốn còn sơ khai tại Việt Nam. Sữa bắp tươi và sữa đậu xanh tươi Oh Fresh đã ra đời sau 6 tháng liên doanh thành lập.