VN-Index biến động hẹp trong phiên sáng 22/11, nhưng các nhóm cổ phiếu phân hóa rất mạnh, với ngân hàng thăng hoa, còn bất động sản bị bán tháo.Đồ thị VN-Index trong phiên đầu tuần này không khác nhiều so với những phiên giao dịch giằng co trước đây, với biên độ tăng giảm chỉ quanh ngưỡng 10 điểm. Tuy nhiên, đi sâu vào từng nhóm cổ phiếu, sự phân hóa đã diễn ra với khoảng cách chênh lệch rất lớn trong biên độ dao động.Nối tiếp phiên cuối tuần trước, nhóm ngân hàng tiếp tục là điểm sáng hiếm hoi "gánh" cả thị trường. Toàn bộ nhóm này trong VN30 đều vượt trên tham chiếu. TPB chốt phiên sáng tăng kịch biên độ, HDB tăng 6,6%, CTG có thêm gần 5%, STB vượt tham chiếu gần 4%, BID, MBB, ACB tăng trên 3%. Theo , nhóm ngân hàng chiếm 9/10 cổ phiếu tác động tích cực nhất đến chỉ số.Ngoài nhóm này, các cổ phiếu ngành thép cũng phục hồi sau chuỗi phiên giảm liên tiếp gần đây. HPG chốt phiên sáng nay tăng gần 1,5%, HSG có thêm hơn 3%, POM, NKG tăng hơn 2%.Tuy nhiên, ngược lại, nhóm cổ phiếu hút dòng tiền gần đây, gồm bất động sản, đầu tư, xây lắp, chủ yếu ở phân khúc mid-cap và penny, chịu áp lực bán tháo.Trong nhóm bất động sản, xây lắp, CEO là cái tên được chú ý khi giao dịch với biên độ tới gần 20% trong phiên sáng nay. Mã này mở cửa trong trạng thái tăng trần nhưng đến giữa phiên sáng bị ép về mức giá sàn, sau đó phục hồi về tham chiếu trước giờ nghỉ trưa. Các mã khác trong nhóm này được chú ý gần đây như HBC, LCG, KBC đều mất trên 4% thị giá.Nhóm cổ phiếu Sông Đà, điểm sáng trong hơn một tháng gần đây, cũng là mục tiêu bị chốt lời. SDA, SD3, SD4, SD6, SD9,... đều giảm mạnh, nhiều mã chốt phiên sáng ở mức sàn. Nhóm cổ phiếu Hoàng Huy (TCH, HHS) hay Hoàng Anh Gia Lai (HAG, HNG) chịu chung kịch bản. Nhóm Gelex cũng bị chốt lời mạnh sau chuỗi phiên tăng liên tiếp.Sự trái ngược giữa hai nhóm bluechip và mid-cap, penny khiến VN-Index và VN30-Index có sự lệch pha. Trong khi chỉ số của nhóm 30 cổ phiếu vốn hóa lớn có thời điểm tăng tới 30 điểm thì VN-Index có lúc lùi về dưới tham chiếu.Chốt phiên sáng, VN-Index tăng 6 điểm (0,41%) lên 1.458 điểm. VN30-Index tăng tới hơn 23 điểm (1,56%) vượt trên 1.520 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCoM-Index giao dịch dưới tham chiếu.Thanh khoản thị trường giữ ở mức cao khi dòng tiền luân chuyển nhanh giữa các nhóm. Sàn HoSE ghi nhận hơn 23.000 tỷ đồng trong phiên sáng nay, với nhóm VN30 giao dịch gần 7.800 tỷ. Khối ngoại giữ trạng thái mua ròng trong phiên sáng với giá trị hơn 150 tỷ đồng.