Trưa 26/11, trong khi các cửa hàng, trung tâm thương mại tại Hà Nội vắng khách, tại TP HCM lại đông người mua sắm.Sảnh trước một trung tâm mua sắm trên đường Bà Triệu (quận Hai Bà Trưng, ) vắng người qua lại, trưa 26/11. Đây là một trong những trung tâm thương mại nổi tiếng, quy tụ nhiều thương hiệu trong nước và quốc tế và là địa chỉ mua sắm của dân văn phòng vào giờ nghỉ trưa.Sảnh trước một trung tâm mua sắm trên đường Bà Triệu (quận Hai Bà Trưng, ) vắng người qua lại, trưa 26/11. Đây là một trong những trung tâm thương mại nổi tiếng, quy tụ nhiều thương hiệu trong nước và quốc tế và là địa chỉ mua sắm của dân văn phòng vào giờ nghỉ trưa.Khắp đường đi lối lại, hành lang trong trung tâm mua sắm đều treo biển Black Friday với mức giá giảm từ 30 đến 80%.Khắp đường đi lối lại, hành lang trong trung tâm mua sắm đều treo biển Black Friday với mức giá giảm từ 30 đến 80%.Một quầy hàng bán đồ thời trang hiếm hoi đông khách. Chủ cửa hàng bố trí 2 người thanh toán.Một quầy hàng bán đồ thời trang hiếm hoi đông khách. Chủ cửa hàng bố trí 2 người thanh toán.Khách lác đác mua sắm trên phố Phạm Ngọc Thạch với nhiều cửa hàng quần áo, giầy dép thời trang ở mức giá tầm trung.Khách lác đác mua sắm trên phố Phạm Ngọc Thạch với nhiều cửa hàng quần áo, giầy dép thời trang ở mức giá tầm trung.Tại , từ 11h, nhiều người dân đổ về trung tâm thương mại trên đường Lê Thánh Tôn (quận 1) để mua sắm.Trước một cửa hàng thời trang, hàng dài người xếp hàng để kiểm tra thân nhiệt và khai báo y tế.Tại , từ 11h, nhiều người dân đổ về trung tâm thương mại trên đường Lê Thánh Tôn (quận 1) để mua sắm.Trước một cửa hàng thời trang, hàng dài người xếp hàng để kiểm tra thân nhiệt và khai báo y tế.Mọi năm, anh Nguyên (quận 8) thường đi mua sắm cùng gia đình. Năm nay, anh tranh thủ thời gian rảnh lúc đi làm để đi mua sắm cho cả nhà. “Dịch bệnh nguy hiểm, tôi không dám cho con gái đi nên một mình chọn đồ cho cả nhà một thể luôn”, anh nói.Mọi năm, anh Nguyên (quận 8) thường đi mua sắm cùng gia đình. Năm nay, anh tranh thủ thời gian rảnh lúc đi làm để đi mua sắm cho cả nhà. “Dịch bệnh nguy hiểm, tôi không dám cho con gái đi nên một mình chọn đồ cho cả nhà một thể luôn”, anh nói.Trong khi cửa hàng thời trang, gia dụng thu hút khách, cửa hàng mỹ phẩm hoá, nội thất… dù treo biển giảm giá vẫn đìu hiu.Trong khi cửa hàng thời trang, gia dụng thu hút khách, cửa hàng mỹ phẩm hoá, nội thất… dù treo biển giảm giá vẫn đìu hiu.Nhóm khách cầm trên tay những túi hàng là đồ nội thất giảm giá từ cửa hàng gia dụng thương hiệu Hàn Quốc.“Bình thường đồ hãng này đắt nên đợi giảm giá mình mua một thể. Chiều mình quay lại mua thêm lần nữa, vì đến đây thấy cái gì cũng cần mua”, chị Ngân (quận Bình Thạnh), nói và cho biết đã mua 5 món đồ được giảm giá 50%.Nhóm khách cầm trên tay những túi hàng là đồ nội thất giảm giá từ cửa hàng gia dụng thương hiệu Hàn Quốc.“Bình thường đồ hãng này đắt nên đợi giảm giá mình mua một thể. Chiều mình quay lại mua thêm lần nữa, vì đến đây thấy cái gì cũng cần mua”, chị Ngân (quận Bình Thạnh), nói và cho biết đã mua 5 món đồ được giảm giá 50%.