SK Startup Fellowship 2021 vừa trao gói tài trợ cho 4 startup Việt Nam xuất sắc nhất, với mỗi dự án nhận 50.000 USD.Sau 6 tháng diễn ra, SKSF 2021 đã công bố 4 startup nhận giải cao nhất với khoản tài trợ 50.000 USD mỗi dự án. Top chiến thắng này gồm: VAIS (Vietnam Artificial Intelligence Solutions), chuyên phát triển các công cụ AI cốt lõi giúp máy tính hiểu ngôn ngữ tự nhiên và giọng nói của con người.Sản phẩm phần mềm tự động chuyển đổi giọng nói tiếng Việt thành văn bản của VAIS từng giành quán quân Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2019. Nhiều cơ quan trung ương, địa phương và hơn 50 đơn vị truyền thông dùng công cụ của startup này để gỡ băng bài phát biểu tại các kỳ họp, sự kiện. Ngoài ra, VAIS còn tạo ra các sản phẩm giúp cải thiện năng suất và sự sáng tạo của con người.Các gương mặt còn lại trong top 4 còn có Voiz FM - ứng dụng nghe Podcast và sách nói bản quyền tại Việt Nam; GIMO - nền tảng công nghệ cung cấp chương trình phúc lợi cho nhân viên và Umbalena - ứng dụng giáo dục qua sách truyện cho trẻ em Việt Nam từ 2-6 tuổi.Bà Trương Lý Hoàng Phi, Thành viên hội đồng ban giám khảo Chung Kết SKSF 2021 đánh giá chất lượng startup năm nay đồng đều, có sản phẩm và mô hình kinh doanh rõ ràng. Một số nhóm đã biết rõ mình cần gì và có đội ngũ khá mạnh để bổ khuyết cho nhau.Cùng với 4 dự án dẫn đầu, giải khuyến khích là khoản tài trợ 26.000 USD trao cho nền tảng trực tuyến kết nối và cung cấp giải pháp toàn diện cho tất cả các bên tham gia bảo hiểm, tên VIFO. Các startup còn lại nhận khoản tài trợ 16.000 USD mỗi startup bao gồm: Otrafy, Palexy, Veritas, Med247, Nấm Tươi Cười, CyHome, Phenikaa Maas.SK Startup Fellowship (SKSF) là chương trình được tổ chức thường niên với mục tiêu phát hiện những tài năng khởi nghiệp giai đoạn đầu. Chương trình do SK Group (Hàn Quốc) tổ chức cùng với sự đồng hành của Trung tâm Hỗ trợ Thanh Niên Khởi nghiệp (BSSC).