APGCons là đơn vị đảm nhận gói thầu thi công kết cấu và hoàn thiện thô cho 34 shophouse và 14 boutique tại phân kỳ Wonderland, dự án NovaWorld Ho Tram.Công ty APGCons vừa tổ chức lễ khởi công gói thầu mới tại phân kỳ Wonderland, thuộc dự án tổ hợp du lịch - nghỉ dưỡng NovaWorld Ho Tram, hôm 12/11 Dự án do Tập đoàn Novaland làm chủ đầu tư, tọa lạc tại cung đường ven viển Hồ Tràm, xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Phát biểu tại sự kiện, ông Hứa Đình Tuấn,Tổng giám đốc Công ty APGCons cho biết: "APGCons vinh dự khi được chủ đầu tư tin tưởng và giao phó đảm nhận một phần của dự án chiến lược NovaWorld Ho Tram - Wonderland. Công trình là cơ hội lớn để APGCons có thể khẳng định năng lực và thể hiện chữ tín của doanh nghiệp".Nhằm kịp đưa vào vận hành toàn phần và đón tiếp du khách vào năm 2023, NovaWorld Ho Tram đang được chú trọng hoàn thành đúng tiến độ các phân kỳ, sớm tạo điểm đến mới cho thị trường du lịch khu vực.Theo ông Hứa Đình Tuấn, những thách thức của dự án sẽ vừa là động lực đồng thời cũng là cơ hội để khẳng định thương hiệu về cả tiến độ hoàn thành, chất lượng thi công lẫn các tiêu chuẩn an toàn. "Chúng tôi cam kết sẽ sử dụng đội ngũ kỹ sư giàu kinh nghiệm, áp dụng các tiêu chuẩn xây dựng cao, nhằm mang lại những giá trị tốt nhất cho dự án. Đây sẽ là tiền đề cho những lần hợp tác trong tương lai của hai đơn vị", ông Tuấn nói.Góp mặt tại sự kiện, ông Đặng Quốc Dũng, Quản lý Dự án Xây dựng chia sẻ: "Wonderland là phân kỳ đặc biệt trực thuộc NovaWorld Ho Tram, nhấn mạnh vào kiến trúc để kiến tạo nên một công trình dấu ấn cho khu vực Hồ Tràm. Chúng tôi sẽ đồng hành cùng nhà thầu APGCons, để dự án được triển khai đúng theo tiến độ, cam kết an toàn và chất lượng thi công tốt".Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram do Tập đoàn Novaland phát triển với quy mô 1.000ha, chia làm hơn 10 phân kỳ, đa dạng sản phẩm như nhà phố, biệt thự (villa), nhà phố thương mại (shophouse). Wonderland là phân kỳ thứ hai được Novaland giới thiệu ra thị trường, sau The Tropicana.Dự án được mang cảm hứng từ những câu chuyện cổ tích phương Tây, tái hiện lại thế giới đa sắc màu với phong cách thiết kế ấn tượng, độc đáo mang âm hưởng xứ sở thần tiên bên bờ biển nhiệt đớ, do đó được chủ đầu tư và các đối tác chú trọng ở khâu thi công. Theo quy hoạch, khu vực shophouse với đa dạng ngành nghề như F&B, cửa hàng tiện ích, nhà thuốc, quà lưu niệm và đặc sản, khu vui chơi giải trí trong nhà, spa... Với số lượng shophouse chiếm tới gần 50% sản phẩm, Wonderland được kỳ vọng sẽ trở thành trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí và ẩm thực cao cấp của cả vùng du lịch Hồ Tràm.Cùng với hàng loạt các dự án có quy mô lớn đang triển khai trên khắp cả nước như: khu đô thị và dịch vụ thị trấn Chờ - giai đoạn 1 (Bắc Ninh), chung cư cao tầng Hesco (Hà Nội), khu thể thao đa năng - Tập đoàn Phong Thái, dự án TPT03, TPT04 - Công ty TNHH Phát Triển Công Nghiệp BW Tân Phú Trung... việc tiếp tục nhận được sự tin tưởng của tập đoàn hàng đầu như Novaland một lần nữa khẳng định vị thế của APGCons trên thị trường xây dựng.Có nền tảng kinh nghiệm 16 năm trong lĩnh vực xây dựng với 150 dự án quy mô từ Bắc chí Nam, APGCons đang ngày một tiến gần hơn mục tiêu vào Top 10 thương hiệu tư nhân ngành xây dựng - dân dụng - công nghiệp.