Để thông quan lô 22.362 lon sữa cứu trợ kẹt tại cảng Cát Lái, Viện Y tế Công cộng cùng các bên liên quan lấy mẫu kiểm nghiệm chiều 12/11.Trao đổi với , lãnh đạo Cục Hải quan TP HCM cho biết, các mẫu kiểm nghiệm được Viện Y tế Công cộng lấy ngẫu nhiên, đúng theo quy định. Lô hàng này được kiểm tra theo các chỉ tiêu an toàn hiện hành và nội dung ghi nhãn sản phẩm.Theo bà Phạm Thị Kim Anh, Phó viện trưởng Viện Y tế Công cộng TP HCM, số mẫu trên chưa thể có kết quả ngay. Khi có kết quả, Viện sẽ gửi đến Cục An toàn thực phẩm thành phố để thông tin tới các bên liên quan.Sáng cùng ngày, Cục An toàn Thực phẩm đã đề nghị Viện Y tế Công cộng có kết quả kiểm nghiệm đối với lô hàng trên trước ngày 14/11 để Cục báo cáo Lãnh đạo Bộ Y tế và phối hợp với Tổng cục Hải quan tiến hành thông quan.Trước đó, để tháo gỡ khó khăn cho lô hàng, ngày 10/11 Cục Hải quan TP HCM đã yêu cầu Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 1 thực hiện thủ tục nhập khẩu 22.362 lon sữa theo hướng dẫn của Tổng cục Hải quan.Hải quan TP HCM cũng đề nghị Mặt trận Tổ quốc liên hệ với cảng làm thủ tục khai báo hải quan và mang hàng về bảo quản theo quy định. Tuy nhiên, phía Mặt trận Tổ quốc cho biết không thể nhận bởi không có kho bãi bảo quản đúng tiêu chuẩn với hàng hóa như thực phẩm chức năng, sữa.Theo Hải quan TP HCM, lô hàng cứu trợ này tới cửa khẩu cảng Cát Lái ngày 21/10, nhưng đến ngày 9/11, Mặt trận Tổ quốc TP HCM vẫn chưa nộp hồ sơ để đăng ký tờ khai cho lô hàng.Tại phiên thảo luận của Quốc hội sáng 9/11, đại biểu Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc TP HCM, phản ánh trong lúc chống dịch "nước sôi lửa bỏng", lô hàng hơn 22.000 hộp sữa do kiều bào Australia gửi tặng trẻ em khó khăn tại thành phố "đã về gần một tháng chưa lấy ra được". 