Khách hàng tiềm năng cho biệt thự này là giới doanh nhân cấp cao, các gia đình giàu có ở Hong Kong, thậm chí là một số người giàu đến từ Trung Quốc đại lục.Tại Hong Kong, xu hướng hiện là các nhà phát triển bất động sản tung ra các căn hộ nhỏ, giá cả phải chăng, nhắm vào những người mua nhà lần đầu. Tuy nhiên, cũng có một số doanh nghiệp đi theo hướng khác, xây những căn nhà lớn (biệt thự), vốn là chuyện hiếm ở thành phố nằm trong nhóm đắt đỏ nhất thế giới.Kerry Properties, đơn vị phát triển bất động sản hướng đến phân khúc cao cấp nhất của thị trường nhà ở sang trọng, sẽ sớm tung ra 3 căn biệt thự với diện tích hơn 1.000 m2 mỗi căn tại Mont Verra ở Beacon Hill, Kowloon Tong.Các căn biệt thự này có 4-5 phòng ngủ, phòng tiệc, phòng giải trí, rạp hát, thư viện, phòng tập gym, hơn 10 phòng tắm và 5 phòng cho người giúp việc. Mỗi biệt thự có 2 tầng với thang máy riêng, 1.400 m2 không gian ngoài trời, hồ bơi và 2 chỗ để xe ở tầng hầm.Ngoài ra, chúng còn có một phòng an toàn chống đạn, chống cháy, đủ chỗ cho 8 người. Biệt thự cũng có thể sử dụng để tổ chức đám cưới và các sự kiện khác. Chủ nhà, nếu muốn mở rộng không gian, sàn bể bơi ngoài trời có thể được nâng lên trên mặt đất trong 30 phút. Đây là một khái niệm hoàn toàn mới trên thị trường bất động sản Hong Kong.Bên cạnh 3 dinh thự tại Mont Verra, dự án còn 61 căn hộ trong các khu dân cư cao cấp 4-7 tầng với diện tích mỗi nhà là 322-797 m2.Calvin Tong , Tổng giám đốc công ty cho biết, những căn biệt thự lớn, hoàn toàn mới và độc quyền như vậy cực kỳ hiếm ở Hong Kong. "Phản ứng ban đầu từ các khách hàng tiềm năng rất tốt", ông nói. Những khách hàng được nói đến ở đây là các doanh nhân cấp cao, người đứng đầu các công ty niêm yết, các gia đình giàu có ở Hong Kong, thậm chí là một số người giàu đến từ Trung Quốc đại lục.Tong cho biết, giá của ba căn nhà ở Mont Verra vẫn chưa được chốt, tuy nhiên, ông kỳ vọng các căn này sẽ thiết lập một mặt bằng giá mới cho các khu nhà sang trọng ở Kowloon. Hiện căn biệt thự nhỏ nhất trong số này có diện tích lớn hơn khoảng 25% so với căn nhà tại 15 Gough Hill Road, The Peak, đã được bán cho Chen Hongtian hồi 2016 với giá 269,5 triệu USD, vẫn đang là mức kỷ lục cho ngôi nhà đắt nhất châu Á.Thị trường nhà ở siêu sang ở Hong Kong, phần lớn do người mua đến từ Trung Quốc đại lục nắm giữ, không bị tác động đáng kể từ việc thành phố áp đặt những biện pháp hạn chế đi lại rất nghiêm ngặt để chống Covid-19.Theo dữ liệu từ hãng giao dịch bất động sản Centaline, giao dịch mua nhà siêu sang đạt 654,5 triệu USD trong quý III, mức cao nhất kể từ quý IV năm ngoái.Tháng 5 năm nay, Kerry Properties cũng đã bán một ngôi nhà rộng hơn 500 m2 với khu vườn rộng gần 200 m2 tại dự án cạnh Mont Verra với giá 48 triệu USD. Năm 2019, một căn hộ rộng hơn 280 m2 tại Mont Rouge cũng được bán với giá hơn 39 triệu USD.Koh Keng-shing, Giám đốc điều hành và người sáng lập Landscope Christie's International Real Estate cho biết, nhiều doanh nhân từ Trung Quốc đại lục đang tìm kiếm những ngôi nhà hay căn hộ lớn để có thể tiếp đãi các đối tác kinh doanh. Những người này thích những ngôi nhà lớn hơn 650 m2 và những căn hộ lớn có diện tích 278-371 m2.CSI Properties, đơn vị phát triển dự án khu dân cư sang trọng Cadenza ở Kwu Tung, New Territories, hiện có kế hoạch sớm tung ra 5 biệt thự với diện tích mỗi căn gần 650 m2.Hồi tháng 8, hai doanh nghiệp là K Wah International Holdings và Chuang's Consortium International cho biết có kế hoạch xây dựng một biệt thự 8 tầng tại 28 Po Shan Road, Mid-Levels. Biệt thự này sẽ có tổng diện tích 4.120 m2 cho 8 tầng và một khu vườn hoàn chỉnh rộng hơn 413 m2 cùng sân thượng rộng hơn 200 m2."Những người mua bất động sản độc quyền như thế này không quan tâm đến chi phí, điều mà họ để tâm chính là thiết kế và chất lượng xây dựng", ông Koh nói.()