Hơn tháng nay, táo ruột đỏ được các đầu mối nhập về bằng đường hàng không và rao bán rầm rộ với giá gần 400.000 đồng một kg.Vừa nhập về 10 thùng táo ruột đỏ redlove, anh Thành, chủ một cửa hàng trái cây ở Đà Nẵng cho biết đã bán hết trong 3 ngày với giá gần 400.000 đồng một kg."Tôi đang nhập thêm đợt 2 và 3 với số lượng tăng thêm 40% so với lần đầu để phục vụ cho dịp lễ, tết sắp tới", anh Thành nói.Chị Ngọc, chủ cửa hàng trái cây ở Hồng Bàng (Hải Phòng) cũng cho hay, mỗi đợt nhập 5-10 thùng, mỗi thùng 7 kg nhưng đều được khách đặt mua hết ngay."Đây là loại táo ở châu Âu, lần đầu được nhập về Việt Nam. Nó có màu sắc khá lạ và khiến nhiều khách hàng tò mò. Vì là hàng nhập trực tiếp nên tôi chỉ bán 300.000-330.000 đồng một kg", chị Ngọc nói.Tương tự, các cửa hàng trái cây ở Hải Phòng, Hà Nội, Huế, Đà Nẵng cũng nhập loại táo này với số lượng lên tới hàng tạ. Theo các chủ cửa hàng, năm nay loại táo này được mùa, lại ảnh hưởng Covid-19 nên giá giảm mạnh. Ngoài ra, chúng có màu sắc lạ, vị lại khác hẳn các táo ruột vàng, trắng nên được giới sành ăn ưa chuộng. Mỗi trái nặng 200-250 gram.Các cửa hàng trái cây cho biết, loại táo này được bán nhiều ở Anh, Thuỵ Sỹ, Hà Lan... Tại các quốc gia này, chúng được bán trên các website thương mại điện tử với giá 32 USD một bịch khoảng 4 kg (tức mỗi kg có giá 170.000 đồng). Mức giá này giảm một nửa so với các năm trước đây. Nguyên nhân là dịch bệnh diễn biến phức tạp, hàng hoá xuất đi gặp khó khiến lượng tiêu thụ thấp đẩy giá táo đỏ giảm mạnh.Theo thông tin từ người dân địa phương ở Anh, redlove là giống táo đỏ của châu Âu được tạo thành công đầu tiên để sản xuất thương mại. Loại này được phát triển bằng cách thụ phấn chéo và chiết ghép chứ không phải là sản phẩm của biến đổi gene. Táo được bán trên toàn thế giới. Ngoài để ăn trực tiếp, màu sắc tự nhiên của táo này có thể dùng làm màu thực phẩm cho những món ăn khác.