Người tham gia mua vé từ nay đến 11/11 để nhận ưu đãi 199.000 đồng cho eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới".Sau gần một tuần mở đăng ký, hàng trăm nhà đầu tư F0 và người quan tâm đã tiếp cận, mua vé eConference đón sóng chứng khoán cuối năm. Chương trình mang đến những bài học sống còn, kinh nghiệm đầu tư từ cơ bản đến nâng cao, cùng những câu chuyện "được và mất" trên thị trường chứng khoán mà chưa ai dám kể.Độc giả quan tâm còn 3 ngày để mua vé "siêu sớm" - Super Early Bird trước khi mức giá tăng lên 299.000 đồng ở giai đoạn sau. eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" là chuyên đề thứ 5 trên eBox, sẽ diễn ra trong ba ngày từ 25/11.Theo số liệu của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), thị trường đón hơn 130.000 tài khoản mới tham gia tháng 10, trong đó 99% là của nhà đầu tư cá nhân trong nước. Điều này cho thấy chứng khoán rất được lòng các nhà đầu tư mới là luôn là kênh tin cậy để tạo ra nguồn thu nhập thứ hai.Một số nhà đầu tư F0 có sự chuẩn bị, tìm hiểu kỹ lưỡng trước khi tham gia thị trường. Số khác lại tham gia do bạn bè rủ rê với mong muốn chốt lời nhanh chóng, thiếu đi những kỹ năng phân tích, dự đoán, đánh giá tài chính. Nếu không có sự mày mò, nghiên cứu và không được tư vấn từ người thật sự am hiểu, việc chơi chứng khoán sẽ như một "canh bạc" với tỷ lệ trắng tay rất cao. Một thống kê cho thấy 90% nhà đầu tư mới sẽ mất tiền trong 90 ngày đầu tiên.Tham gia số eBox về đón sóng chứng khoán cuối năm, nhà đầu tư mới sẽ được tìm hiểu về bản chất chứng khoán trước khi xuống tiền; cách đầu tư an toàn trong 90 ngày đầu tiên; đọc bảng giá và phân tích chứng khoán từ cơ bản đến nâng cao; cách hướng cổ tức theo cách có lợi nhất.Dàn diễn giả là chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm sẽ phân tích, mổ xẻ thị trường dưới nhiều góc độ khác nhau để người xem dù là nội trợ cũng có thể hiểu và đầu tư chứng khoán. Bên cạnh đó, bằng kinh nghiệm thực tế và những bài học xương máu sau nhiều năm lăn lộn trên thị trường, các diễn giả đưa ra những tư vấn giúp người mới có cái nhìn tình táo khi quyết định xuống tiền, tránh đi vào những vết xe đổ hay cuốn theo những "canh bạc" sai lầm.Ngoài các video công chiếu được biên tập kỹ lưỡng, người xem có thể đặt câu hỏi trực tiếp cho diễn giả qua 2 phiên livestream.