Lô sữa cứu trợ hơn 22.000 hộp đã có kết quả kiểm nghiệm, được Mặt trận Tổ quốc thành phố hoàn tất thủ tục để thông quan hôm nay.Chia sẻ với , Cục hải quan TP HCM cho biết, sau khi có kết quả kiểm nghiệm lô sữa hơn 22.000 hộp cứu trợ cho trẻ em từ 0-36 tháng, Cục đã chỉ đạo Chi Cục Hải quan Cửa khẩu Khu vực I thực hiện thủ tục nhập khẩu lô hàng. Cục cũng đề nghị Mặt trận Tổ quốc TP HCM hoàn thiện hồ sơ để thông quan sớm nhất.Xác nhận đang hoàn tất thủ tục thông quan trong sáng nay, ông Phạm Minh Tuấn, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM cho biết, hôm nay, số hàng này sẽ được đưa về kho ở 55 Mạc Đĩnh Chi (quận 1). Sữa dành cho trẻ từ sơ sinh đến 3 tuổi nên tùy vào nhu cầu các nơi, mặt trận sẽ phân bổ hợp lý."Từ ngày mai, mặt trận bắt đầu phân phối số hàng này về các bệnh viện như Từ Dũ, Hùng Vương, trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, khuyết tật và trung tâm an sinh của 22 quận, huyện, TP Thủ Đức để gửi đến người dân", ông Tuấn nói.Trước đó, Viện Y tế Công cộng cùng các bên liên quan lấy mẫu kiểm nghiệm lô sữa trên. Kết quả cho thấy toàn bộ các mẫu đạt các tiêu chí an toàn theo quy định hiện hành. Bao bì bên ngoài và bao bì trực tiếp còn nguyên vẹn và rõ ràng thông tin sản phẩm. Như vậy, các tiêu chí về đảm bảo an toàn thực phẩm đủ điều kiện để hàng được thông quan.Lô 22.362 hộp sữa cứu trợ được gửi tới cửa khẩu cảng Cát Lái ngày 21/10, nhưng đến ngày 9/11, Mặt trận Tổ quốc TP HCM vẫn chưa nộp hồ sơ để đăng ký tờ khai cho lô hàng.Tại phiên thảo luận của Quốc hội sáng 9/11, đại biểu Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc TP HCM, phản ánh trong lúc chống dịch "nước sôi lửa bỏng", lô hàng hơn 22.000 hộp sữa do kiều bào Australia gửi tặng trẻ em khó khăn tại thành phố "đã về gần một tháng chưa lấy ra được".