Chủ shop online Phượng Văn cho biết tiết kiệm trăm triệu đồng phí vận chuyển mỗi tháng sau khi chuyển sang sử dụng dịch vụ của BEST Express.Hai nghệ sĩ đồng hành cùng BEST Express trong chuỗi chương trình tri ân khách hàng, đối tác, nhân viên "Cảm ơn vì sự kết nối" Cát Tường và Lê Dương Bảo Lâm có cơ hội gặp gỡ đại diện bưu cục BEST Express Thủ Đức. Cả ba người đã cùng ghé thăm shop online Phượng Văn, một trong những đối tác lớn, đã gắn bó cùng BEST trong hơn một năm qua. Buổi gặp mặt, trò chuyện được livestream trên Fanpage BEST Express Việt Nam vào lúc 12h, ngày 7/12. Tại đây, chủ shop Phượng Văn đã tiết lộ về những lợi thế shop có được từ sau khi hợp tác cùng đơn vị vận chuyển này.Mở đầu buổi livestream, anh Khanh, chủ đầu tư bưu cục Thủ Đức, là một trong những đối tác tham gia hệ thống nhượng quyền của BEST sớm nhất. Anh đã giới thiệu cho Cát Tường và Dương Lâm cách bưu cục chăm sóc khách hàng, hỗ trợ lấy hàng và vận hành nhuần nhuyễn ra sao để vận chuyển hàng hóa đến tận tay khách hàng sớm nhất có thể mà vẫn đảm bảo chất lượng, bao bì. Vào mùa cao điểm, nhân viên phải đóng gói liên tục, cố gắng giao hàng nhanh và phục vụ tối đa nhu cầu của khách trên địa bàn."Nghe anh Khanh chia sẻ về quy trình vận hành tại bưu cục, tôi mới thấu hiểu những vất vả của đội ngũ chuyển phát. Tuy nhiên bất cứ khi nào shop Lâm nhờ hỗ trợ là họ có mặt ngay, kể cả ngoài giờ. Nhờ vậy chủ shop online như chúng tôi cũng nhẹ gánh hơn", Dương Lâm chia sẻ.Cùng ngày, Dương Lâm và Cát Tường đã cùng đại diện bưu cục ghé thăm, trao quà tại shop Phượng Văn, một trong những shop online gắn bó với dịch vụ vận chuyển của BEST Express hơn một năm nay. Hoạt động này là hành trình đầu tiên trong chuỗi chương trình tri ân "Cảm ơn vì sự kết nối", diễn ra xuyên suốt tháng 12. Ngoài trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm phát triển shop online, BEST còn dành những phần quà giá trị gửi đến chủ shop, tri ân vì đã luôn gắn bó và lựa chọn dịch vụ chuyển phát nhanh của BEST.Shop Phượng Văn chuyên bán những mặt hàng gia dụng chất lượng với giá thành ưu đãi. Trung bình mỗi tháng shop ghi nhận hơn 10.000 đơn. Với lượng đơn hàng lớn, nhất là vào mùa cao điểm, việc lựa chọn đơn vị vận chuyển luôn khiến các chủ shop đắn đo, đau đầu. Chưa kể khâu vận chuyển còn ảnh hưởng trực tiếp đến trải nghiệm mua hàng và tỷ lệ tái mua hàng.Chủ shop Phượng Văn cho biết ban đầu ngần ngại khi BEST Express ngỏ lời muốn thử cung cấp dịch vụ vận chuyển cho shop chị. Khi BEST tìm đến lần thứ hai shop mới đồng ý hợp tác. Tuy nhiên đây cũng chỉ là phương án dự phòng, sử dụng thử với số lượng đơn không nhiều.Ban đầu khi biết bưu cục mình chỉ là "phương án phụ", anh Khanh cho biết không thấy thất vọng mà quyết tâm cùng đội ngũ bưu cục Thủ Đức mang đến dịch vụ tốt nhất, để khách hàng đặt niềm tin và quyết định cộng tác lâu dài. "Với tôi, làm dịch vụ là phải tính đường dài. Cứ làm bằng cái tâm, khách hàng họ rất tinh tế, họ sẽ hiểu và lựa chọn đi lâu dài với mình", anh Khanh chia sẻ.Đáp lại nỗ lực từ bưu cục, sau thời gian sử dụng, chủ shop Phượng Văn đánh giá cao dịch vụ vận chuyển của BEST. Chị cho biết đội ngũ nhân viên luôn hỗ trợ lấy hàng bất kể thời gian. Mùa mua sắm cao điểm, shop muốn lấy hàng buổi tối nhưng vẫn được hỗ trợ nhiệt tình. Ngoài ra, chi phí vận chuyển và tỷ lệ hoàn đơn sau khi đổi đơn vị sang BEST cũng khả quan khiến chị tin tưởng và tiếp tục sử dụng dịch vụ.Trước đó, shop Phượng Văn từng gặp vấn đề về tỷ lệ phát đơn hàng thành công. Chủ shop cho biết chị băn khoăn khi BEST Express ngỏ lời cũng vì lý do này. Shop thường xuyên gặp tình trạng phát hàng không thành công với nhiều lý do khác nhau, khá nhiều đơn bị hoàn, bị bom hàng, dẫn đến nhiều tổn thất không đáng có. Tuy nhiên tỷ lệ này đã giảm đáng kể sau khi chuyển sang hợp tác với BEST Express. Thậm chí shop chị còn tiết kiệm được đến hơn 100 triệu đồng chi phí vận chuyển kể từ khi sử dụng đơn vị vận chuyển mới.Hai nghệ sĩ Cát Tường và Lê Dương Bảo Lâm cũng có cảm nhận tương tự. Bản thân họ cũng là chủ shop online và lựa chọn dịch vụ của BEST Express. Chất lượng dịch vụ và chăm sóc khách hàng tận tình là lý do họ chọn gắn bó với đơn vị này đến giờ.Anh Khanh tiết lộ để có được chất lượng dịch vụ như ngày nay, đội ngũ shipper của BEST luôn nỗ lực để phát hàng thành công đến tay khách. "Tôi hạn chế tối đa tình trạng nhân viên làm phiền đối tác trừ trường hợp bất khả kháng. Đội ngũ giao hàng được đào tạo bài bản để xử lý những trường hợp đặc biệt nên tỷ lệ hoàn thành đơn của chúng tôi đến thời điểm này luôn được khách hàng đánh giá cao", vị đại diện bưu cục cho hay.Chia sẻ về dự định sắp tới, anh Khanh cho biết đã lập kế hoạch mở thêm bưu cục cấp hai để tối ưu thời gian giao vận tại khu vực TP Thủ Đức, đáp ứng nhu cầu giao vận ngày càng tăng. Thêm vào đó, việc mở thêm bưu cục cũng giúp khắc phục trở ngại lấy hàng ở những điểm xa, địa hình khó khăn, thời gian gấp rút...Hoạt động gặp gỡ, trao quà tri ân giữa BEST Express, hai nghệ sĩ đồng hành, đại diện bưu cục Thủ Đức và chủ shop Phượng Văn đều được livestream và phát tại fanpage BEST Express Việt Nam. Trong livestream, hàng chục khán giả may mắn đã "săn" được thẻ cào được phát ngẫu nhiên từ 50.000 đồng đến giá trị lớn nhất là 500.000 đồng.Ngoài hoạt động trên, chương trình "Cảm ơn vì sự kết nối" còn bao gồm nhiều sự kiện, hoạt động ý nghĩa, triển khai xuyên suốt tháng 12 như: trao quà tri ân đến các shop online và đối tác nhượng quyền; đồng hành cùng trẻ em khó khăn trong các hoạt động cộng đồng; chia sẻ câu chuyện tri ân cùng nhân viên BEST; mời các nghệ sĩ nổi tiếng là chủ shop online đến tham quan dây chuyền phân loại tự động tại các trung tâm hiện đại của BEST... Trong đó, thử thách "Chia sẻ hay - rinh ngay quà BEST" vẫn đang tiếp tục triển khai đến hết ngày 18/12.Gia nhập thị trường Việt Nam từ năm 2019 với việc thu mua công ty Vincapital Việt Nam, BEST Express không ngừng xây dựng và phát triển mạng lưới dịch vụ phủ sóng khắp 63 tỉnh, thành. Hiện BEST sở hữu tổng cộng 30 trung tâm phân loại hàng hóa tự động quy mô lớn, nhỏ trên toàn quốc. Công suất xử lý đơn hàng lên đến hơn 1,8 triệu đơn mỗi ngày.Bên cạnh đó, BEST đã phát triển mô hình nhượng quyền bưu cục với tiêu chí "Trao quyền làm chủ, làm giàu cuộc sống", giúp các nhà đầu tư thử sức khởi nghiệp và xây dựng mạng lưới giao hàng tại địa phương trong thời gian ngắn với mức chi phí đầu tư tối ưu.