Dự luật cơ sở hạ tầng của Mỹ và khả năng Trung Quốc hạn chế đào tiền số có thể đã kéo giá xuống.Mỗi đồng  hiện giao dịch quanh 61.000 USD, theo CoinDesk, giảm 7% so với hôm qua. Sáng nay, có thời điểm giá xuống 60.400 USD. Ethereum - tiền số phổ biến thứ nhì thế giới, hiện cũng mất 8% xuống 4.350 USD.Các đồng tiền kỹ thuật số mất giá bất chấp Taproot - phiên bản nâng cấp công nghệ của mạng lưới Blockchain (khối chuỗi) được nhiều người mong đợi - vừa đi vào hoạt động. Diễn biến này trái với kỳ vọng của nhiều nhà đầu tư.Việc nâng cấp Taproot được trader tiền mã hóa kỳ vọng là yếu tố hỗ trợ tích cực cho thị trường. Tuy nhiên, một số chuyên gia cũng phân tích rằng, sự kiện này nên được xem là tiến bộ công nghệ về dài hạn hơn là một chất xúc tác giá trong ngắn hạn."Dù việc nâng cấp Taproot nhìn chung là diễn biến tích cực, chưa có đánh giá nào cho thấy nó có thể tạo ra bước tiến lớn cho thế giới blockchain hay không", CEO Haohan Xu của Apifiny chia sẻ.Bên cạnh đó, một số chuyên gia cũng cho biết việc Mỹ thông qua dự luật chi tiêu cho cơ sở hạ tầng cũng có tác động. Do đánh thuế và siết quản lý tiền số là các nội dung trong dự luật này. Hayden Hughes - CEO Alpha Impact còn nhận định nguyên nhân khác là thông tin về việc chính phủ Trung Quốc công bố hạn chế mới về đào Bitcoin quy mô lớn.Vijay Ayyar, người đứng đầu khu vực Châu Á Thái Bình Dương của sàn giao dịch tiền điện tử Luno ở Singapore, cho biết "sẽ là bất thường nếu giá tiếp tục tăng mà không có sự điều chỉnh nào. Chúng ta đang chứng kiến sự phục hồi lành mạnh sau một đợt tăng kéo dài".Bitcoin đã tăng hơn gấp đôi trong năm nay, trong khi Ethereum tăng gấp 6 lần. Hai đồng tiền ghi nhận mức giá kỷ lục vào tuần trước khi nhiều người ủng hộ cho rằng đây là công cụ chống lại lạm phát khi giá cả đang tăng vọt.