Sản phẩm "FWD Đón đầu thay đổi 3.0" được phân phối qua hệ thống của Vietcombank trên toàn quốc từ ngày 1/12."FWD Đón đầu thay đổi 3.0" cho phép khách hàng tham gia từ 30 ngày tuổi đến 69 tuổi. Với sản phẩm này, người tham gia không chỉ được bảo vệ trước những rủi ro trong cuộc sống mà còn có thể đầu tư để gia tăng giá trị với lãi suất đảm bảo.Tập trung vào quyền lợi của khách hàng, sản phẩm nổi bật với quyền lợi bảo vệ trước ung thư giai đoạn sau và thương tật toàn bộ và vĩnh viễn đến 80 tuổi. Qua đó, FWD mong muốn mọi nhóm khách hàng đều có cơ hội tham gia các sản phẩm bảo hiểm để có những kế hoạch bảo vệ tốt cho bản thân và gia đình.Sau khi quyền lợi bảo vệ ung thư giai đoạn sau được chi trả với mức gấp 10 lần phí bảo hiểm cơ bản của 1 năm hợp đồng, hợp đồng bảo hiểm tiếp tục duy trì đầy đủ các quyền lợi khác."Với nguy cơ mắc các bệnh hiểm nghèo cao hơn với lứa tuổi lớn, quyền lợi bảo vệ trước ung thư giai đoạn sau đến 80 tuổi có ý nghĩa và thiết thực đối với khách hàng", đại diện FWD cho biết.Ngoài ra, đây cũng là một trong những sản phẩm bảo hiểm liên kết chung đầu tiên có thêm khoản hỗ trợ tài chính trường hợp thương tật toàn bộ và vĩnh viễn, lên đến 200% số tiền bảo hiểm. Theo đó, trong trường hợp không may bị thương tật toàn bộ và vĩnh viễn trong độ tuổi lao động từ 18 đến 60 tuổi, khách hàng sẽ được chi trả thêm một khoản hỗ trợ thu nhập và nâng mức tổng quyền lợi nhận được lên đến 200% số tiền bảo hiểm. Con số tương ứng với người ngoài độ tuổi lao động là 150%.Với cùng một mức phí, khách hàng có thể linh hoạt lựa chọn số tiền bảo hiểm phù hợp với nhu cầu bảo vệ và khả năng tài chính tại thời điểm tham gia, tùy chọn theo nhu cầu: ưu tiên bảo vệ, tập trung đầu tư; hoặc cân bằng cả hai. Khách hàng cũng có thể linh hoạt điều chỉnh nếu nhu cầu thay đổi trong tương lai.Bên cạnh đó, tính năng linh hoạt đầu tư thêm và rút ra đều không mất phí cũng là một điểm cạnh tranh so với các sản phẩm liên kết chung khác trên thị trường."Tính năng rút tiền trực tuyến 24/7 hoàn toàn miễn phí, linh hoạt của FWD được đông đảo người dùng đón nhận", đại diện doanh nghiệp chia sẻ thêm.