Tại Diễn đàn Quốc gia Doanh nghiệp Công nghệ số, CEO Nguyễn Thành Trung, đại diện cho xu hướng tài sản số mới nhận định người Việt nhanh nhạy, sáng tạo, đang nắm bắt nhanh lĩnh vực này.Với chủ đề "Chuyển đổi số - động lực phục hồi và phát triển kinh tế", Diễn đàn có sự góp mặt, chỉ đạo của Lãnh đạo Chính phủ. Tại phiên tọa đàm, các diễn giả sẽ tập trung bàn về giải pháp chuyển đổi số đột phá giúp các ngành, lĩnh vực phục hồi, phát triển bền vững sau đại dịch.Bài toán chuyển đối số được thảo luận trong từng ngành từ Du lịch, Logistic, Nông nghiệp, Y tế đến Năng lượng cũng như thúc đẩy ứng dụng chuyển đổi số để đẩy mạnh giao thương.Một điểm nhấn của diễn đàn là Giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam 2021, nơi tôn vinh các doanh nghiệp có sản phẩm công nghệ số xuất sắc được thiết kế, sáng tạo, sản xuất tại Việt Nam. Lễ công bố trao giải sẽ diễn ra vào phiên chiều nay.Để lọt vào vòng bình chọn và sơ loại cũng như chung kết, các doanh nghiệp phải chứng minh được những giá trị thực tế lớn đã mang lại cho người tiêu dùng, nhất là trong giai đoạn dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Covid-19 bùng phát, nhiều quốc gia, doanh nghiệp nhanh chóng chuyển hoạt động lên môi trường số. Do vậy, việc phát triển và đẩy mạnh chuyển đổi số là yêu cầu cấp thiết, giúp cho các doanh nghiệp khởi nghiệp giành lợi thế, là giải pháp cho các tổ chức, doanh nghiệp, mô hình truyền thống tiếp tục tồn tại, phát triển.Phiên buổi sáng - chuyển đổi số trong các ngành, lĩnh vực được bắt đầu bằng bài tham luận của ông Võ Quang Lâm, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn điện lực Việt Nam. Với những dẫn chứng cụ thể, ông Võ Quang Lâm chia sẻ về sự lớn mạnh của ngành điện Việt Nam trong khu vực đi cùng hành trình chuyển đổi số. vượt qua Indonesia với 76 nghìn MW. Hệ thống truyền tải đường dây 500 kV, 220 KV cũng đứng đầu ASEAN.Sản lượng điện thương phẩm 10 tháng đầu năm đạt 187 tỷ. Ông cho biết thành tựu lớn của ngành điện là đã đưa điện tới 99,% hộ dân nông thôn và 99,5% hộ dân trên toàn quốc. Về tiếp cận điện năng, World Bank đánh giá Việt Nam đứng thứ 27 trên 190 nền kinh tế của thế giới, tăng thứ hạng so với các năm trước.kịch bản sau dịch với mức tăng trưởng dự đoán 8,2% một năm, với chuyển đổi số, số hoá là một trong những động lực tăng trưởng.Đại diện EVN chia sẻ về những ứng dụng công nghệ số trong quản lý và phát triển hệ thống điện. Ông dẫn chứng, 29,5 triệu hợp đồng mua bán điện đã được số hóa; cho đến nay EVN đã bán điện trực tiếp tới 12/13 đảo. Với 19 triệu công tơ điện tử, Việt Nam đạt tỷ lệ cao về công tơ điện tử trong khu vực ASEAN.Từ năm 2012, EVN đã thực hiện cung cấp hoá đơn điện tử, đến nay, đã áp dụng toàn bộ trên hệ thống. Từ năm 2019, EVN đưa toàn bộ 12/12 dịch vụ điện mức độ 4 kết nối xong với Cổng Dịch vụ công Quốc gia. EVN cũng đẩy mạnh kết nối với các ngân hàng, đơn vị thanh toán nhằm phục vụ thanh toán ví điện tử, không tiền mặt. EVN có riêng ứng dụng chăm sóc khách hàng để người dụng có thể tự tra cứu tiền điện, sản lượng điện.Đơn vị cũng ứng dụng AI chăm sóc khách hàng. Trong đó, các cuộc gọị đến trung tâm khách hàng có đến 1/3 được trả lời bằng chatbot.Hiện hệ thống giám sát điều khiển của EVN có đến 96,45% các trạm 110kV là không người trực, với trạm 220kV là 75%, với 63 trung tâm điều khiển từ xa.Đặc biệt, với năng lượng tái tạo, ngành điện đã ứng dụng công nghệ điều khiển tự động điện mặt trời mái nhà, trang trại, ứng dụng blockchain, AI trong mua bán điện trực tiếp, phân tích độ ổn định."EVN mong muốn tạo thành hạ tầng, năng lượng chung để các doanh nghiệp cùng kết nối, cung cấp trải nghiệm khách hàng, nhân viên", đại diện EVN chia sẻ.làm việc tăng 12% nếu nhân sự cảm thấy hạnh phúc với công việc đang làm. Bài toán của doanh nghiệp là giải quyết được vấn đề tương tác với nhân viên, gắn kết với nhau, tạo hiệu suất công việc cao.Chúng ta thấy, các doanh nghiệp như Thế Giới Di Động, PNJ có sự tăng trưởng đột phá trong 2 năm qua. Các doanh nghiệp này đã và đang chuyển đổi số để thích nghi. Hiện nay, đa phần các doanh nghiệp đều dùng các công cụ giao tiếp phổ biến như Facebook, zalo... Điều này khiến thông tin doanh nghiệp dễ bị rò rỉ, nhân viên sao nhãng, hiệu suất làm việc giảm. Thực tế, các doanh nghiệp nhân thấy điều đó nên cập nhật các nền tảng nước ngoài như Workplace. Câu chuyện này cũng giống như Ông Vũ Minh Trí, Phó chủ tịch công ty IOT Link mang tới Diễn đàn câu chuyện về hành trình 6 năm doanh nghiệp này xây dựng nền tảng bản đồ số Map4D, ứng dụng bản đồ số của người Việt.Lấy dẫn chứng về các nền tảng gọi xe công nghệ, lĩnh vực E-logistics, mô hình chuyển đổi số của Hong Kong với thành phố thông minh, ứng dụng truy vết Covid-19 Trace Together của Singapore... ông Trí khẳng định vai trò quan trọng của nền tảng bản đồ trong việc kết nối các cơ sở dữ liệu, phân tích hành vi của khách hàng..."Bản đồ số là 'nền tảng của nền tảng', là nền tảng của quốc gia, của doanh nghiệp", ông Trí nói."Bản đồ số giúp liên kết các lớp dữ liệu đa ngành, xây dựng chiến lược đồng bộ, từ đó tạo ra bức tranh tổng thể của dữ liệu chạy ở nhiều lớp, giúp doanh nghiệp trong cuộc đua chuyển đổi số, sáng tạo", đại diện IOT Link chia sẻ. Điều này đến từ khả năng tích hợp, và cập nhật các dữ liệu khác nhau, tính bảo mật dữ liệu khi bản đồ gốc được đặt ở ngay tại Việt Nam, khả năng khai thác kinh tế, và có khả năng tích hợp thêm nhiều công nghệ khác như phân tích dữ liệu lớn, công nghệ thực tế ảo.IOT Link trải qua 6 năm để xây dựng bản đồ số Map4D. "Về dữ liệu, IOT sử dụng dữ liệu mở, đáp ứng 60% dữ liệu cần thiết trong bản đồ quốc gia. Đội ngũ liên tục cập nhật dữ liệu với tập khách hàng lớn từ Chính phủ, doanh nghiệp...", ông Trí cho biết.Ứng dụng có khả năng quản lý hạ tầng của một địa phương đặt trên các nền tảng khác nhau, ứng Trong đó, ông khẳng định khối doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) sẽ đóng vai trò rất quan trọng trong sự phát triển kinh tế số. Hiện, các doanh nghiệp này Sau phút giải lao, Diễn đàn bước vào Phiên thảo luận có thời lượng một tiếng. Ở phiên thảo luận, MC mời người chủ trì là Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Huy Dũng và các diễn giả lên sân khấu. Các khán giả gồm đại diện các doanh nghiệp, người yêu công nghệ sẽ là người trực tiếp đặt câu hỏi tới từng diễn giả."Là người ứng dụng blockchain chuyên nghiệp, ông đánh giá như thế nào về ứng dụng công nghệ này vào ngành bất động sản hiệu quả trong tương lai", đại diện một doanh nghiệp bất động sản đặt câu hỏi tới "Với bất động sản, cần số hoá, chuyển dịch thông tin về mặt sở hữu, chuyển nhượng, sau khi có những thông tin này thì dựa trên luật để đảm bảo quyền sở hữu ngoài đời thực", đại diện startup cho biết."Sự kết nối giữa hai thế giới là khó nhất, bởi nó liên quan đến nhiều ngành khác nhau, chứ không chỉ là vấn đề công nghệ", ông Trung lưu ý.Cũng theo nhà sáng lập gười dân ngày nay có nhiều kênh đầu tư, nhưng vốn nhỏ thì khó sở hữu bất động sản. Blockchain có thể biến mong muốn sở hữu bất động sản này bằng cách chia bất động sản thành nhiều phần nhỏ một cách dễ dàng.Trả lời câu hỏi về giải pháp, đề xuất thúc đẩy chuyển đổi số cho doanh nghiệp, ông Trung nhận định, các startup ít khi gặp vấn đề chuyển đổi số vì thường là công ty công nghệ, ứng dụng công nghệ mạnh mẽ. Chuyển đổi số liên quan đến doanh nghiệp truyền thống nhiều hơn."Chuyển đổi số cần quyết tâm và bỏ công sức. Như trước Covid-19, chúng ta nói nhiều đến chuyển đổi số, nhưng chưa đi đến cùng thì sau dịch bệnh, điều này dường như là bắt buộc, nhanh hơn, mạnh hơn. Đó là thay đổi về mặt tư duy doanh nghiệp", Chị Nguyễn Thy Nga - Chủ nhiệm nhiệm vụ phát triển thị trường cho doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo đặt câu hỏi cho ông Nguyễn Lê Phúc về cách giải quyết các bài toán của địa phương trong việc kết nối doanh nghiệp dành cho các start-up từ nhiều lĩnh vực.Trả lời câu hỏi, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết du lịch là ngành kinh tế tổng hợp. Vì vậy, ngành rất cần số hóa, liên kết tất cả nội dung liên quan gồm văn hóa, thể thao thành một hệ sinh thái. Từ đó, du khách có thể sử dụng hệ sinh thái đó và các cơ quan tổ chức dùng dữ liệu trong khi vận hành hệ sinh thái để phát triển các điểm đến địa phương.Trả lời MC về công tác số hóa trong ngành năng lượng, ông Võ Quang Lâm - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam chia sẻ, EVN có nhiệm vụ chuyển đổi số trong vòng hai năm, thay vì 5 năm như trước đó. Đến năm 2022, tập đoàn dự kiến sẽ hoàn thành nhiệm vụ này.Ngành điện là là ngành đặc thù, cung và cầu phải song hành. Trong bối cảnh này, ngành điện Việt Nam và thế giới nước có ba thử thách lớn là không carbon hóa, không tập trung hóa và tự do hóa ngành điện.Những xu hướng này đòi hỏi EVN chuyển đối số nhanh hơn, dựa trên nhu cầu của người dùng. Trong đó, tập đoàn đang nghiên cứu công nghệ Blockchain cho phép người có điện mái nhà bán điện năng lượng mặt trời cho người khác.Thời gian gần dây, lượng tương tác của khách hàng vs các kênh thông tin của EVN đã tăng 64,7%. Người dân có thể giám sát tình hình dùng điện trong từng ngày, từng tháng. Toàn bộ hệ thống dữ liệu đã cung cấp thông tin cần thiết cho người dân. Ngay cả trong việc thanh toán, thay vì "gõ cửa thu tiền" như những năm trước đây, hiện nay hầu hết người dân đã đăng ký thanh toán điện tử, ông cho biết.Diễn đàn Quốc gia Phát triển Doanh nghiệp Công nghệ số lần III do Thủ tướng Chính phủ chủ trì, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức và Báo điện tử VnEpxress phối hợp thực hiện.