Dịch Covid-19 phức tạp, nhiều người kinh doanh đặc sản miền Bắc vào Nam cho biết giảm 50% sản lượng, số khác sẽ ngưng hẳn trong dịp Tết Nguyên đán 2022.5 năm buôn giò bê Nghệ An, chị Hằng cho biết năm nay dù nhiều khách đặt hàng chị vẫn không dám nhận và buộc thông báo ngưng gửi hàng vào Nam."Vì dịch Covid-19 có thể bùng bất cứ lúc nào, trong khi cước phí gửi hàng tăng cao, thậm chí bị ngưng vận chuyển nên năm nay tôi chỉ bán quanh tỉnh và một số địa phương lân cận chứ không đưa vào Nam", chị Hằng nói.Cũng hoãn kế hoạch vận chuyển hơn 1.000 con gà đông tảo vào Nam như mọi năm, anh Hoàng ở Hưng Yên cho biết, năm nay rất khó để buôn bán vì dịch bệnh quá phức tạp.Tương tự, chị Lan, một người chuyên buôn đào Bắc vào Nam, nay cũng có ý định dừng hẳn. Các năm trước, chị vận chuyển gần 200 gốc đào vào tập kết tại Công viên Phú Nhuận (TP HCM) để khách chiêm ngưỡng và đặt mua. "Năm nay, với tình hình dịch phức tạp rất khó để có kế hoạch vận chuyển đào vào Nam vì rủi ro cao", chị Lan bộc bạch.giới buôn cho biết dịch bệnh phức tạp là nguyên nhân chính khiến họ lo ngại hàng ế ẩm, tăng giá mà không có khách mua.Theo chị Hằng, năm nay giá hàng hoá không tăng, nhưng quá trình vận chuyển vào Nam "đội" rất nhiều chi phí nên giá bán lẻ đội lên cao, dự báo tăng 20-30% so với năm ngoái. Mặt khác, lượng đặt hàng năm nay giảm tới 60% vì các khách sỉ cũng tạm ngưng bán do ngại dịch. Vì vậy, chị không mặn mà đưa hàng vào Nam bán Tết nữa.Trong khi đó, anh Hoàng cho rằng, gà Đông Tảo rất được chuộng vào dịp lễ, tết tại miền Nam, nhưng để vận chuyển đường dài và đảm bảo chúng còn sống sẽ tốn rất nhiều chi phí. Ngoài ra, quá trình vận chuyển qua các địa phương luôn được kiểm tra gắt gao nên anh lo không lời mà lỗ nặng và tốn công sức.Ông Trần Tiến Hải, thương lái và người trồng bưởi đỏ ở Thanh Hoá cho biết, năm nay thay bì bán số lượng lớn như mọi năm, ông giảm 50% lượng hàng (chỉ bán khoảng 15.000 trái bưởi đỏ) vào Nam cho các đối tác và khách hàng thân thiết. Đặc biệt, để vận chuyển được thông suốt và tiết giảm chi phí, ông chọn cách chỉ vận chuyển vào một đợt duy nhất, thay vì từng đợt như mọi năm."Dịch diễn biễn phức tạp, các chuyến hàng vào Nam rất cực. Đã gắn bó với khách hàng thân thiết suốt nhiều năm qua nên tôi vẫn cố để duy trì giữ chân khách hàng", ông Hải nói.