Nhà đầu tư tập trung tìm cơ hội ở cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ giúp thanh khoản sàn TP HCM lên 38.130 tỷ đồng, cao thứ ba trong lịch sử.Thị trường chứng khoán hôm nay lại giằng co mạnh khi chỉ số liên tục đảo chiều, có lúc mất hơn 16 điểm trong phiên sáng nhưng giữa buổi chiều bật tăng gần 7 điểm. Tuy nhiên, sắc xanh không duy trì được lâu vì dòng tiền dịch chuyển khỏi nhóm VN30 để tìm cơ hội mới ở các mã vốn hoá vừa và nhỏ. VN-Index lao nhanh trong những phút cuối, mất gần 3 điểm so với tham chiếu và đóng cửa tại 1.462,35 điểm.Hôm nay thị trường có gần 230 cổ phiếu tăng điểm, trong đó 34 mã tăng hết biên độ. Bên giảm chiếm ưu thế hơn với 238 mã đỏ nhưng chỉ có một mã kịch sàn. Rổ VN30 đóng góp đến 22 mã giảm với biên độ phổ biến từ 1,2-2%.Thanh khoản sàn TP HCM đạt hơn 38.130 tỷ đồng, tăng gần 8.400 tỷ đồng so với hôm qua. Đây là phiên có giá trị giao dịch cao thứ ba trong lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam, sau phiên hơn 43.200 tỷ đồng vào ngày 3/11 và 38.350 tỷ đồng vào ngày 20/8.Dòng tiền phân bổ tương đối đồng đều theo nhóm ngành. Cổ phiếu thuộc ba ngành trụ là bất động sản, tài chính và nguyên vật liệu đều hút được khoảng 6.800 tỷ đồng. Nhóm công nghiệp xếp theo sau với giá trị giao dịch gần 5.800 tỷ đồng, bỏ xa nhóm ngành tiêu dùng thiết yếu và năng lượng.HPG tiếp tục đứng đầu về giá trị giao dịch với 2.950 tỷ đồng. Ba mã xếp sau là TCB, SSI và KBC đều có giá trị giao dịch trên 1.000 tỷ đồng. "Ông lớn" ngành thép cũng dẫn đầu về khối lượng giao dịch với hơn 54 triệu cổ phiếu được sang tay, còn các vị trí tiếp theo đều thuộc về các mã vốn hoá vừa và nhỏ như HAG, FLC, LDG, ITA và HQC.Nhà đầu tư nước ngoài có phiên thứ hai bán ròng quyết liệt. Giá trị bán ra của nhóm này hơn 2.300 tỷ đồng, trong khi mua vào chỉ 1.120 tỷ đồng.