Ngoài mục tiêu phủ kín đồ uống tại tất cả chuỗi GS25, Kido còn tham vọng mang thương hiệu xuất ngoại thông qua ông lớn này.Đây là kế hoạch vừa được ông Trần Lệ Nguyên, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Kido chia sẻ tại buổi ký kết thoả thuận hợp tác giữa Kido và Tập đoàn Sơn Kim về phát triển mảng bán lẻ và sản xuất, kinh doanh hàng tiêu dùng thiết yếu và xuất khẩu thực phẩm, đồ uống sang Hàn Quốc.Theo đó, đầu tháng 12, sản phẩm của chuỗi Chuk Chuk sẽ có mặt trong hệ thống các cửa hàng GS25 và dự kiến đến cuối 2022, có mặt tại tất cả cửa hàng GS25.Giai đoạn 2023-2026, hai bên sẽ đưa thương hiệu Chuk Chuk mở rộng toàn quốc và ra thị trường quốc tế. Trong đó, đồ uống của Kido sẽ được bán tại GS25 của Hàn Quốc."Để phù hợp với khẩu vị của từng địa phương và mỗi quốc gia, chúng tôi sẽ điều chỉnh vị và nguyên liệu theo đúng nhu cầu của mỗi thị trường", ông Nguyên nói và kỳ vọng Chuk Chuk sẽ có mặt ở nhiều nước hơn trong khối ASEAN.Tương tự, với mảng sản xuất thực phẩm và bánh kẹo, ngoài bán các sản phẩm của Kido tại chuỗi này, hai bên cũng sẽ nghiên cứu sản xuất các sản phẩm mới đáp ứng các tiêu chí để có thể xuất khẩu được qua thị trường Hàn Quốc và nhiều nơi khác trên thế giới.Trong mảng bất động sản, với quỹ đất hiện có của Kido và thế mạnh của Tập đoàn Sơn Kim, cả hai sẽ cho ra thị trường những dự án chất lượng và giá hấp dẫn trong thời gian tới.Chia sẻ về lý do chọn Sơn Kim để hợp tác, ông Nguyên cho rằng, mục đích của doanh nghiệp là muốn "đi nhanh" trong mảng bán lẻ, F&B và bất động sản. Cho nên, cả hai đã mất 1 năm để tìm hiểu và "kết duyên" với nhau."Nếu Kido có 30 năm kinh nghiệm về sản xuất thực phẩm thì Sơn Kim có kinh nghiệm phát triển chuỗi bán lẻ và nắm rõ kỹ thuật sản xuất các sản phẩm để vào thị trường Hàn Quốc. Tương tự, với mảng F&B và bất động sản, cả hai đều bù đắp cho nhau để phát triển. Đây là mối lương duyên cần phát triển tại thời điểm này", ông Nguyên nêu lý do.Hiện Sơn Kim có 150 cửa hàng GS25 tại Việt Nam. Dự kiến phát triển lên 10.000 cửa hàng trong tương lai. Riêng tại thị trường Hàn Quốc, GS25 đang có hơn 15.000 chuỗi cửa hàng.Còn với Kido, đơn vị này đang dẫn dầu về ngành dầu ăn và kem trong nước. Ngoài ra, công ty cũng đang phát triển mạnh mảng bánh kẹo, kem và chuỗi F&B về đồ uống. Theo thông tin ông Nguyên công bố, dù mới mở bán, thương hiệu Chuk Chuk thu hút lượng khách đông đảo, trung bình một điểm bán khoảng 500-700 hoá đơn một ngày.