Một nửa nhà băng trên hệ thống trả lãi suất dưới 6% cho khoản tiền gửi kỳ hạn 12 tháng, mức lãi suất cao nhất chỉ xoay quanh 6,9%.Lãi suất tiết kiệm tiếp tục duy trì ở mặt bằng thấp trong nhiều tháng, thậm chí một số ngân hàng trong 2-3 tháng gần đây vẫn hạ thêm lãi suất. Một vài ngân hàng quy mô nhỏ tăng lãi suất, tập trung chủ yếu kỳ hạn 6 tháng trở lên.NamABank hiện trả lãi suất cao nhất thị trường là 6,9% một năm cho khoản tiền gửi kỳ hạn 12 tháng với điều kiện gửi online. Nếu gửi tại quầy, lãi suất thấp hơn tới 0,8% một năm.Dưới đây là mức sắp xếp từ cao tới thấp được niêm yết chính thức (cho khoản tiền dưới 1 tỷ), không tính thỏa thuận thực tế của ngân hàng với từng khách (khách quen, VIP, gửi tiền nhiều - nhưng dưới một tỷ). Trong đó, lãi suất gửi online thường cao hơn từ 0,1% đến 0,2%, có nơi trả cao hơn 0,8% so với khi gửi tại quầy.