Sức khỏe là ưu tiên hàng đầu của người dân sau dịch bệnh là lý do Gojek chạy đua với "bão" Covid-19, đưa an toàn thành chuẩn mực mới trong dịch vụ gọi xe.Talkshow Nguy - Cơ phát sóng sáng 2/12 là cuộc trò chuyện giữa shark Thái Vân Linh và Phùng Tuấn Đức - Tổng giám đốc Gojek Việt Nam, vị khách mời từng thu hút nhiều sự quan tâm của khán giả trong mùa 1.Nhìn lại hành trình Gojek đã đi qua trong năm 2021, Phùng Tuấn Đức cho biết, nếu quý I đánh dấu sự tăng trưởng mạnh mẽ thì quý II trở đi, trước ảnh hưởng của làn sóng Covid-19 thứ tư, doanh nghiệp gặp phải không ít sóng gió. Đến nay, những khó khăn chưa chấm dứt, song người đứng đầu doanh nghiệp cho rằng đã "bước ra khỏi cơn bão và nhìn thấy cầu vồng sau mưa".Khi TP HCM có lệnh giãn cách và tạm ngưng hoạt động của dịch vụ gọi xe cũng như giao đồ ăn, hoạt động của Gojek bị ảnh hưởng không nhỏ, vì sản phẩm chủ yếu của doanh nghiệp xoay quanh xe hai bánh, đó là chở khách (GoRide), giao hàng (GoSend) và giao nhận thực phẩm (GoFood). Trong khó khăn, Gojek nhớ lại sứ mệnh của mình khi đặt chân tới TP HCM và Hà Nội, đó là làm thế nào để thành phố tốt hơn. "Câu hỏi mà chúng tôi đưa ra trong nhiều cuộc họp là làm thế nào để giúp thành phố đẩy lùi đại dịch lần này", Phùng Tuấn Đức cho biết.Giai đoạn đó, Gojek phối hợp chặt chẽ với chính quyền thành phố để tài xế có thể duy trì hoạt động, đáp ứng việc cung cấp hàng hóa cho người dân, đồng thời tuân thủ các quy định phòng dịch. Gojek cũng trích một quỹ hơn 4 tỷ đồng để hỗ trợ các tài xế mua nhu yếu phẩm trong mùa dịch.Vào tháng 8, khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhiều đoàn y, bác sĩ được tăng cường cho TP HCM, Gojek nhận thấy nhu cầu đi lại rất cao của lực lượng y tế tuyến đầu. Do đó, hãng đề xuất với chính quyền ra mắt dịch vụ ôtô công nghệ GoCar, bắt đầu bằng dòng GoCar Protect với những tiêu chuẩn an toàn sức khoẻ tăng cường, phục vụ miễn phí việc di chuyển giữa nơi ở và nơi làm việc của các y, bác sĩ.Chiến dịch "Biệt đội GoCar - Xông pha chống dịch" thu hút sự quan tâm mạnh mẽ của các tài xế. Chương trình chỉ dành cho 50 bác tài, song số lượng người đăng ký lên đến vài trăm người. Đội ngũ Gojek cũng phải chạy đua nước rút, từ chuẩn bị khách sạn lưu trú tập trung cho các đối tác tài xế cho đến lắp đặt trang bị chống dịch trên xe, đào tạo bổ sung về phòng dịch cho đối tác tài xế... Chỉ trong vỏn vẹn 2 tuần, những chuyến xe GoCar đầu tiên đã lăn bánh.Dòng xe GoCar Protect có 3 lớp bảo vệ cho hành khách và tài xế, bao gồm: 100% tài xế GoCar Protect được tiêm vaccine hai mũi; giữa tài xế và hành khách có vách ngăn trong suốt để phân cách; tất cả chuyến xe GoCar Protect đều lắp đặt máy lọc không khí. "Điều đáng mừng là sau chiến dịch nói trên, toàn bộ các y bác sĩ sử dụng xe và các tài xế đều về nhà mạnh khỏe", Phùng Tuấn Đức cho biếtTheo Tổng giám đốc Gojek Việt Nam, mối quan tâm đến sức khỏe đang là ưu tiên hàng đầu của người dùng trước bối cảnh dịch bệnh. "Khách hàng sẽ chú ý đến việc tài xế có được tiêm vaccine chưa, có khỏe không, hành khách trước đó có đảm bảo an toàn không vì mình đang sử dụng chung xe với cả các hành khách khác", Phùng Tuấn Đức cho biết.Do vậy, khi Gojek chính thức mở rộng dịch vụ GoCar với đông đảo người dùng, hãng đã quyết định tiếp tục triển khai dòng sản phẩm GoCar Protect với cùng các tiêu chuẩn "Chống khuẩn X3" đã áp dụng khi phục vụ các y, bác sĩ tuyến đầu hồi tháng 8. GoCar Protect trở thành dịch vụ gọi xe ôtô công nghệ tiên phong tại Việt Nam trang bị đồng bộ màn chắn và máy lọc không khí trên xe, có tác dụng tiêu diệt tới 99,4% virus trong không khí, đưa ra các tiêu chuẩn cao về phòng dịch.Theo Phùng Tuấn Đức, thời điểm hai thành phố thực hiện giãn cách xã hội là cuộc chạy đua với thời gian của tập thể Gojek để thay đổi quy trình, hệ thống nhằm đáp ứng với những quy định mới "Có những khi quy định mới được gửi ra lúc 6h chiều, nên lúc đó đội ngũ Gojek mới thực sự làm việc, thâu đêm để đảm bảo sáng hôm sau tài xế có thể tiếp tục hoạt động", anh nói."Thậm chí có những nhân viên là F0 từ chối nghỉ ngơi vì nói nếu các bạn không làm sẽ ảnh hưởng đến các bác tài và các bác tài không có thu nhập", người đứng đầu Gojek Việt Nam chia sẻ. "Khó khăn rất nhiều, nhưng mà qua đó tập thể Gojek mạnh hơn, trưởng thành hơn".Để linh hoạt ứng biến với những thay đổi của thị trường, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam cho biết, doanh nghiệp luôn có một kim chỉ nam xuyên suốt, để trong khó khăn, mọi người vẫn duy trì được tinh thần "chiến đấu", giải quyết vấn đề, để nhìn ra những cơ hội trong những rủi ro. Kim chỉ nam của Gojek là "mang lại tác động xã hội tích cực cho mọi thành viên trong hệ sinh thái, bao gồm các đối tác, người dùng và cộng đồng". Tinh thần ấy luôn được thắp lửa trong nội bộ Gojek.Những ngày đầu dịch, Gojek đã lên kế hoạch chuẩn bị những phương án khác nhau. Nếu dịch xảy ra ở cấp độ 1, 2, 3, Gojek sẽ làm gì. Trong tình huống rủi ro là nếu lãnh đạo công ty bị bệnh, hay bị ảnh hưởng bởi Covid-19, hệ thống sẽ vận hành ra sao? Nếu nhân viên không được lên văn phòng nữa có đủ công nghệ để mọi người làm việc tại nhà chưa? Nhờ đó, khi dịch xảy ra, Gojek có những bước chuyển mình nhanh chóng. Tất cả những chuẩn bị giúp cho Gojek có được cách xử lý tình huống khá nhanh."Gojek như một cái cây, qua cơn bão lần này đã cắm rễ sâu hơn vào trong lòng đất. Đội ngũ trưởng thành hơn, có tinh thần sẵn sàng vượt qua chông gai thử thách để hướng tới những sứ mệnh cao cả. Và quan trọng nhất, để có thể đối phó được với mọi nguy cơ, cần luôn chuẩn bị và tạo lập cho cái cây một bộ rễ chắc", Phùng Tuấn Đức bộc bạch.Việc ra mắt GoCar giữa tâm dịch là một minh chứng của Gojek về việc tìm ra "Cơ trong Nguy". Với việc triển khai GoCar Protect cho toàn bộ người dùng, Gojek mong muốn kêu gọi tất cả các doanh nghiệp, không chỉ trong lĩnh vực gọi xe, hãy tập trung tăng cường tiêu chuẩn về an toàn sức khỏe. Vì trong thời kỳ bình thường mới, mọi người phải bảo vệ sức khỏe cho nhau.Khép lại chương trình, vị thuyền trưởng của Gojek Việt Nam trích dẫn câu nói của nhà văn Nhật là Haruki Murakami: "Khi bước ra khỏi cơn bão, chúng ta không còn là con người cũ khi chúng ta bước vào". Khi đối diện với cơn bão Covid-19 lần thứ tư, Gojek đã không né tránh. Và khi nhìn thấy cơn bão dần dần tan đi, Gojek bước ra với một phiên bản mạnh mẽ hơn, với các dòng sản phẩm được cải thiện hơn, đáp ứng được nhu cầu của người dân thành phố. "Dù cho sóng gió là gì, chúng ta hãy đối đầu với nó, hãy tìm cách trở nên mạnh mẽ hơn, và chúng ta sẽ đạt được nhiều thành công", Phùng Tuấn Đức gửi gắm.