Sau khi giảm mạnh trong tháng 8 và 9 do Covid-19, xuất khẩu mực, bạch tuộc tháng 10 đã tăng trở lại hai con số.Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), xuất khẩu mực, bạch tuộc của Việt Nam trong tháng 10 đạt 66,8 triệu USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Luỹ kế 10 tháng đầu năm nay, xuất khẩu mực, bạch tuộc đạt 473,8 triệu USD, tăng 4% so với cùng kỳ.Về cơ cấu sản phẩm xuất khẩu, mực chiếm 51,5% và bạch tuộc chiếm 48,5%. Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn kéo dài, nhu cầu tiêu thụ nghiêng về các sản phẩm mực, bạch tuộc có giá vừa phải, dễ chế biến, có thời hạn bảo quản lâu. Trong đó, nhóm sản phẩm mực khô, bạch tuộc khô, bạch tuộc đông lạnh được ưa chuộng nhất.10 thị trường nhập khẩu nhiều mực, bạch tuộc của Việt Nam nhất trong 10 tháng đầu năm nay lần lượt là Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc , Italy, Mỹ, Malaysia, Đài Loan, Australia và Hà Lan. 10 thị trường này chiếm 97% tổng giá trị xuất khẩu mực, bạch tuộc của Việt Nam.Hiện, Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu mực, bạch tuộc lớn nhất của Việt Nam, chiếm 41% tổng giá trị xuất khẩu. 10 tháng đầu năm nay, xuất khẩu mực, bạch tuộc sang nước này đạt 194,5 triệu USD, tăng 3% so với cùng kỳ 2020.