VN-Index mất hơn 10 điểm, giảm mạnh nhất từ cuối tháng 9 khi dòng tiền đổ vào thị trường gần 35.000 tỷ đồng không thắng được áp lực chốt lời trên diện rộng.Sau hai phiên tăng liên tiếp, thị trường chứng khoán hôm nay (16/11) rung lắc mạnh bởi áp lực chốt lời trên diện rộng. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM có lúc mất hơn 16 điểm khi nhà đầu tư tháo chạy khỏi các mã đã tăng nóng trong thời gian qua.Dòng tiền đổ vào mua giá thấp giúp chỉ số hồi phục dần nhưng không đủ trở lại tham chiếu. VN-Index đóng cửa tại 1.466,45 điểm, giảm hơn 10 điểm so với tham chiếu và đánh dấu phiên mất điểm mạnh nhất từ cuối tháng 9 đến nay.Sàn TP HCM có gần 300 cổ phiếu giảm, trong đó 20 mã thuộc rổ VN30. Ở những thời điểm thị trường biến động mạnh nhất, số lượng cổ phiếu giảm lên đến 370 mã. HPG, GVR, VHM, GAS và MSN đứng đầu trong danh sách những mã tác động tiêu cực nhất đến chỉ số chung khi cùng chịu áp lực bán mạnh và mất trên 1,2%. ITA, CII, DLG, HAI, AMD... đều chạm sàn, dứt chuỗi tăng như vũ bão.Thanh khoản thị trường đạt 34.830 tỷ đồng, tăng gần 800 tỷ đồng so với hôm qua. Từ đầu tháng 11 đến nay, thị trường đã ghi nhận 6 trong số 12 phiên có giá trị giao dịch trên 30.000 tỷ đồng. Tiền đổ nhiều nhất vào nhóm công nghiệp và bất động sản với giá trị lần lượt đạt 7.000 tỷ đồng và 6.000 tỷ đồng. Tài chính, nguyên vật liệu, tiêu dùng thiết yếu cũng hút tiền nhưng giá trị không đột biến.Tính riêng cổ phiếu thì HPG dẫn đầu với giá trị giao dịch xấp xỉ 2.100 tỷ đồng. KBC và SSI xếp tiếp theo, lần lượt đạt 820 tỷ đồng và 740 tỷ đồng. Cả ba cổ phiếu này đều chịu áp lực chốt lời mạnh, lúc đóng cửa mất 2,3-3,3% so với tham chiếu.Nhà đầu tư nước ngoài tranh thủ gom hàng khi thị trường giảm mạnh. Hôm nay, nhóm này mua vào hơn 1.970 tỷ đồng trong khi bán ra khoảng 1.760 tỷ đồng. Chứng chỉ quỹ FUEVFVND được mua nhiều nhất với gần 300 tỷ đồng. VHM, MSN, HPG, KBC cũng hút được lượng tiền lớn từ khối ngoại.