Tài xế công nghệ các hãng Grab, Baemin, ShopeeFood có thể mở thẻ tín dụng nội địa VietCredit để chi tiêu, trang trải cuộc sống.Sau thời gian giãn cách xã hội, nhiều người dân tại các tỉnh, thành phố bắt đầu trở lại nhịp sống bình thường. Tuy nhiên, hoạt động của các tài xế công nghệ vẫn chưa ổn định khi chỉ chủ yếu giao hàng hóa, đồ ăn, còn dịch vụ chở khách vẫn còn hạn chế. Trước đây, thu nhập từ nghề tài xế vốn bấp bênh, nay cộng thêm các chi phí sinh hoạt, ăn uống, tiền xăng... cũng tăng cao khiến họ đau đầu hơn để xoay sở tiền bạc mỗi ngày.Thấu hiếu khó khăn về tài chính này, Công ty Tài chính cổ phần Tín Việt (VietCredit) triển khai mở thẻ tín dụng nội địa cho các tài xế công nghệ thuộc các hãng Grab, Baemin, ShopeeFood. Thẻ tín dụng nội địa này sẽ giúp họ có thêm một khoản tài chính, không chỉ tiếp sức chi tiêu, nâng cao chất lượng cuộc sống mà còn có một "cứu cánh" kịp thời trước những tình huống phát sinh cấp bách.Sở hữu thẻ tín dụng nội địa VietCredit, các tài xế công nghệ sẽ trải nghiệm bộ đôi tính năng vừa ứng tiền nhanh tại ATM, vừa cà thẻ thanh toán tiện lợi tại các siêu thị, quán ăn, trung tâm mua sắm...có máy cà thẻ. Tùy nhu cầu chi tiêu, các tài xế có thể chọn dùng đúng khoản mình cần hoặc sử dụng hết hạn mức thẻ được cấp. Đây là một điểm đặc biệt mà không phải loại thẻ nào trên thị trường cũng có được.
Anh Hảo (ngụ tại quận Tân Phú, T HCM) cho biết chạy xe ôm công nghệ được 3 năm nhưng chưa lúc nào gặp nhiều khó khăn như đợt dịch vừa qua. Vợ anh trước làm phục vụ cho nhà hàng, hiện thất nghiệp nên cả nhà chỉ phụ thuộc vào thu nhập của anh. Sau giãn cách, các đơn hàng của anh cũng trồi sụt thất thường, tiền kiếm được tiêu hết cho tiền trọ, ăn uống, xăng xe..."Nay có thẻ tín dụng nội địa VietCredit, tôi an tâm hơn nhiều vì trong người luôn có một khoản dự phòng, nếu lỡ hỏng xe bất chợt, cần tiền chữa bệnh, đóng học phí cho con,... cũng ứng tiền xoay sở kịp thời. Hơn nữa, công việc giao hàng của tôi thường cần trả tiền trước cho đơn hàng của khách, bây giờ, tôi có thể cà thẻ thanh toán tại các quán ăn, tiệm trà sữa,.. khi lấy đồ khách đặt, nhờ đó, tiết kiệm thời gian và giao đơn nhanh, nhiều hơn", anh Hảo chia sẻ.Trong suốt thời gian sử dụng thẻ tín dụng nội địa VietCredit, các tài xế không cần bận tâm đến những khoản phí như: mở thẻ, thường niên, cà thẻ, SMS...thậm chí cả phí thanh toán khoản vay trước hạn. Đây là đặc quyền "0 phí" mà VietCredit dành cho các chủ thẻ, giúp khách hàng giảm nhẹ gánh nặng tài chính, tiết kiệm được một khoản chi phí đáng kể để chi tiêu thêm cho các nhu cầu thiết yếu hàng ngày.Một ưu điểm khác của thẻ VietCredit là các tài xế được chọn ngày thanh toán hàng kỳ phù hợp với khả năng tài chính của mình và khoản thanh toán được chia nhỏ chỉ từ 300.000 đồng mỗi tháng. Quyền lợi này giúp tài xế giảm áp lực thanh toán và chủ động nguồn thu chi dựa trên mức thu nhập thực tế của mình. Ngoài ra, các bác tài có thể quản lý, theo dõi và thanh toán khoản vay dễ dàng, nhanh chóng, mọi lúc mọi nơi chỉ với ứng dụng VietCredit, vừa tiết kiệm thời gian vừa an tâm sử dụng thẻ.Hiện nay, khi mở thẻ VietCredit, các tài xế sẽ được nhận hàng hoạt ưu đãi hấp dẫn như: miễn lãi suất và cơ hội chia bao lì xì 300 triệu đồng. Để mở thẻ nhanh chóng và tiện lợi, các tài xế chỉ cần tải ứng dụng VietCredit và thực hiện đăng ký, nộp hồ sơ trực tuyến chỉ trong vài phút ngay trên điện thoại của mình mọi lúc mọi nơi, thuận tiện và đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Với nhiều lợi ích thiết thực và thủ tục đơn giản, thẻ tín dụng nội địa VietCredit sẽ là một "người bạn đồng hành" đáng tin cậy giúp các bác tài an tâm và vững tay lái trên hành trình của mình. Tuy nhiên, VietCredit cũng luôn khuyến nghị khách hàng không nên lạm dụng vay khi không thực sự cần thiết hoặc vay quá khả năng chi trả.: 