Tổng cục Du lịch Thái Lan đang lên kế hoạch chấp nhận tiền số, nhằm thu hút những người sở hữu loại tiền này đến du lịch.Theo ông Yuthasak Supasorn, Tổng cục trưởng Du lịch (TAT), đơn vị này đang làm việc với các cơ quan quản lý và một sàn giao dịch tiền điện tử trong nước để mở đường cho việc chấp nhận tiền số cho các hoạt động h. Ông Supasorn cho biết động thái này có thể giúp ngành du lịch Thái Lan bù đắp lại một phần trong số 80 tỷ USD bị mất vì đại dịch."Có những người đã trở nên giàu có từ việc nắm giữ các loại tiền kỹ thuật số và họ có thể muốn sử dụng số tài sản này. Nếu họ có thể sử dụng tiền số của mình ở đây mà không cần phải trao đổi hoặc phải đối mặt với các khoản thuế của chính phủ, điều đó sẽ tạo ra sự thuận tiện cho họ, Tổng cục trưởng Du lịch Thái Lan nói trong một cuộc phỏng vấn mới đây.Tuy nhiên, khách du lịch có thể vẫn mất một thời gian để sử dụng , Ethereum và các loại tiền số khác tại Thái Lan, bởi nước này chưa công nhận đây là những loại tiền hợp pháp cũng giống nhiều quốc gia khác. Dù vậy, Yuthasak thông tin rằng TAT đang đặt nền tảng để tiền số được chấp nhận rộng rãi hơn vào thời điểm du lịch toàn cầu trở lại bình thường.TAT sẽ thành lập một đơn vị mới vào năm sau để xử lý việc phát hành tiền số của riêng mình, thiết lập ví và xây dựng một hệ sinh thái du lịch mới. Theo Yuthasak, Tổng cục Du lịch đã đàm phán với Uỷ ban Chứng khoán, Ngân hàng trung ương Thái Lan và Bitkub Online - sàn giao dịch tiền số lớn nhất nước này về kế hoạch trên.Năm 2019, Thái Lan đón gần 40 triệu du khách nước ngoài, tạo ra nguồn thu hơn 60 tỷ USD. Tuy nhiên, đại dịch đã khiến nước này phải đóng cửa biên giới hơn 1 năm trước khi mở cửa lại cho những du khách đã tiêm đủ vaccine từ tháng trước.Yuthasak dự đoán ngành du lịch có khả năng chỉ trở lại mức trước Covid vào năm 2024, dù Thái Lan đã cho phép du khách từ hơn 60 quốc gia nhập cảnh miễn cách ly. Theo Tổng cục trưởng TAT, nước này đang nhắm tới mục tiêu đón 1 triệu du khách có mức chi tiêu cao trong quý I. Đồng thời, cơ quan du lịch cũng đang đặt cược vào việc 10% những người nắm giữ tiền số sẽ đến Thái Lan."Tiền điện tử là tương lai, vì vậy chúng ta phải biến Thái Lan trở thành một xã hội tích cực với đồng tiền số để chào đón nhóm khách du lịch chất lượng này", Yuthasak nói.