Vợ cũ Jeff Bezos, vợ cũ Bill Gates và ca sĩ Rihanna được Forbes bình chọn vào danh sách phụ nữ quyền lực nhất hành tinh năm nay.Tạp chí hôm 7/12  thường niên 100 Phụ nữ Quyền lực nhất Thế giới. Danh sách gồm các CEO, doanh nhân khởi nghiệp biểu tượng, các lãnh đạo quốc gia, nhà từ thiện tiên phong và các nhà hoạch định chính sách đang giúp thế giới giải quyết những vấn đề hóc búa nhất. Dưới đây là những tỷ phú quyền lực nhất toàn cầu.Tài sản: 57 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 1 là tác giả sách. Bà ly dị nhà sáng lập Amazon  năm 2019 và nhận khoảng 4% cổ phần . Giữa năm 2019, bà ký Cam kết cho đi, nhằm quyên góp phần lớn tài sản làm từ thiện. Năm ngoái, người phụ nữ này cũng thông báo tặng 5,8 tỷ USD cho khoảng 500 tổ chức phi lợi nhuận. Tháng 6/2021, bà cho biết đã tặng thêm 2,74 tỷ USD cho 286 tổ chức.Tài sản: 6,1 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 5Melinda French Gates là một trong những phụ nữ quyền lực nhất giới từ thiện, với vai trò đồng chủ tịch quỹ Bill and Melinda Gates Foundation. Hồi tháng 5, bà và  thông báo , nhưng vẫn là đồng chủ tịch quỹ này. Melinda cũng trở thành tỷ phú sau khi nhận cổ phần từ Bill Gates.Tài sản: 25 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 6Abigail Johnson đã làm CEO Fidelity Investments từ năm 2014, tiếp quản chức vụ này từ cha mình. Bà cũng làm chủ tịch từ năm 2016. Quỹ đầu tư này do Edward Johnson II - ông của Abigail Johnson – thành lập năm 1946. CEO Fidelity Investments hiện nắm 24,5% cổ phần công ty, quản lý 4.200 tỷ USD tài sản.Tài sản: 1,7 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 19Catz làm CEO hãng phần mềm Oracle từ tháng 9/2014, khi nhà sáng lập Larry Ellison rời chức vụ này. Bà gia nhập Oracle năm 1999, nổi tiếng với chiến lược thâu tóm hàng loạt, giúp Oracle thực hiện hơn 130 thương vụ M&A.Tài sản: 2,6 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 23Từ người dẫn chương trình truyền hình, Oprah Winfrey đang dần chuyển hướng sang kinh doanh. Năm 2011, bà ra mắt kênh truyền hình cáp OWN, sở hữu 25,5% cổ phần tại đây trị giá hơn 65 triệu USD. Bà cũng mua 10% cổ phần Weight Watchers. Tháng 3/2020, Oprah quay lại màn ảnh nhỏ trên Apple TV+.Tài sản: 17,1 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 32Laurene Powell Jobs thừa kế hàng tỷ USD cổ phiếu Apple và Disney từ chồng là đồng sáng lập Apple . Năm 2017, bà mua cổ phần nhỏ trong Washington Wizards và Washington Capitals. Bà cũng mua cổ phần trong nhiều hãng truyền thông, như The Atlantic hay Pop-Up Magazine. Năm 2004, Laurene thành lập quỹ từ thiện Emerson Collective.Tài sản: 1,8 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 36Sheryl Sandberg làm COO  từ năm 2018, giúp công ty này tăng trưởng doanh thu chóng mặt. Việc bà định vị Facebook là nền tảng quảng cáo cho doanh nghiệp nhỏ, từ đó giúp doanh thu quảng cáo của mạng xã hội này tăng 21% trong năm ngoái, lên 84,2 tỷ USD.Tài sản: 21,6 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 44Gina Rinehart là người giàu nhất Australia. Bà gây dựng tài sản từ quặng sắt. Phần lớn tài sản của bà đến từ dự án khai thác Roy Hill. Bà trở thành chủ tịch Hancock Prospecting năm 1992.Tài sản: 6,4 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 64Judy Faulkner là một lập trình viên. Bà sáng lập hãng phần mềm Epic năm 1979 và hiện vẫn là CEO công ty này. Sản phẩm của Epic được dùng bởi các trung tâm y tế hàng đầu thế giới, như bệnh viện Johns Hopkins và Mayo Clinic.Tài sản: 1,7 tỷ USDThứ hạng trong danh sách: 68 có tài sản tỷ USD nhờ thành công của thương hiệu mỹ phẩm Fenty Beauty. Đây là hãng mỹ phẩm cô hợp tác với đại gia hàng xa xỉ Pháp LVMH. Doanh thu của họ đạt hơn 550 triệu USD năm 2020. Cô còn có 30% cổ phần trong thương hiệu đồ lót Savage x Fenty.