Tổ hợp 30 tiện ích, "kề sông - cận phố" BerRiver Jardin đang định hình phong cách sống nghỉ dưỡng mới tại khu Đông thành phố.Dưới góc nhìn của một chuyên gia, nếu ví sông Hồng như một "dải lụa mềm" vắt ngang thành phố, thì bờ Đông tựa như một "nàng công chúa thức giấc". Là bởi, Hà Nội đã chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của khu vực bờ Đông sông Hồng trong nhiều năm trở lại đây. Đề án Quy hoạch phân khu đô thị sông Hồng được phê duyệt càng làm tăng thêm sức hút đối với bờ Đông nói chung và quận Long Biên nói riêng.Hàng loạt cây cầu như: Vĩnh Tuy giai đoạn 2, cầu và hầm Trần Hưng Đạo, cầu Tứ Liên đang và sẽ được triển khai trong thời gian tới, góp phần tạo lợi thế giao thông đồng bộ cho khu vực Long Biên.Với vị trí đắc địa, tiện ích đầy đủ và giao thông thuận tiện, Long Biên trở thành điểm đến an cư của không ít gia đình, đặc biệt trong bối cảnh quỹ đất trung tâm ngày càng hạn hẹp.Chị Nguyễn Hoài Thanh, một nhân viên ngân hàng bày tỏ, trước đây, hai vợ chồng chị nghĩ rằng, chỉ cần có một căn nhà ở Thủ đô là đủ. Nhưng khi cuộc sống ổn hơn, những tiêu chuẩn cao hơn cho tổ ấm cũng được đặt ra. "Điều đầu tiên tôi mong muốn là vị trí kề sông, cận phố; rồi đến tiện ích nội khu đủ đầy để tận hưởng; sống xanh cho tâm hồn thư thái; trường học, bệnh viện, siêu thị kề sát để thuận tiện cho cuộc sống", chị Thanh nói.Từ xưa đến nay, "nhất cận thị, nhị cận giang" luôn được coi là tiêu chí hàng đầu khi chọn mua nhà của người dân. Dự án BerRiver Jardin nằm trên con đường huyết mạch Nguyễn Văn Cừ và gần sông Hồng, tầm nhìn hướng ra hồ Hàng Không đã đáp ứng cả hai yêu cầu đó."BerRiver Jadin là một trong những lựa chọn đáng sống bậc nhất ở phía Đông Thủ đô hiện tại. Với vị trí đắc địa kề sông - cận phố, đa tiện ích, dự án được ví như 'viên ngọc quý' còn sót lại bên cạnh dải lụa sông Hồng", đại diện chủ đầu tư mô tả.Tọa lạc trên đường Nguyễn Văn Cừ - tuyến phố sầm uất bậc nhất quận Long Biên, BerRiver Jardin hội tụ mọi yếu tố cho một môi trường sống trong lành và đầy đủ tiện ích. Từ BerRiver Jardin, cư dân mất khoảng 10 phút di chuyển vào khu vực phố cổ, hồ Hoàn Kiếm; 25 phút để đến sân bay Nội Bài. Việc di chuyển tới các tỉnh lân cận như Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng... cũng khá thuận tiện.Dự án BerRiver Jardin được phát triển bởi BRGLand, kết hợp với West Green Design - đơn vị thiết kế uy tín hàng đầu Canada. Ở BerRiver Jardin, hơn 30 tiện ích được đầu tư chỉn chu, đẳng cấp 5 sao bố trí bài bản, hợp lý nhằm thỏa mãn tối đa nhu cầu sống nghỉ dưỡng cho cư dân ở mọi lứa tuổi.Trong đó, hai cụm bể bơi bốn mùa được đặt trong nội khu để cư dân có thể thoải mái luyện tập, thư giãn. Ngoài ra, các tiện ích khác như khu vui chơi trẻ em, tiểu cảnh, đài phun nước, hệ thống đường dạo bộ, các sân vườn xanh, sân tập yoga, vườn BBQ... cùng nhiều không gian trải nghiệm đảm bảo cho mọi hoạt động của cư dân đều diễn ra trong môi trường xanh thư thái, đầy đủ tiện nghi.Cùng những tiện ích tiêu chuẩn 5 sao, chủ đầu tư dự án BerRiver Jardin tập trung vào những thiết kế thông minh, hiện đại như: 100% căn hộ đều có ban công rộng thoáng, các phòng đều tận dụng tối đa ánh sáng và gió tự nhiên. Đặc biệt, 90% căn hộ sở hữu từ hai ban công. Ban công phòng khách và phòng ngủ master thông nhau, trải dài với tổng diện tích lên tới gần 8m2. Đây được coi là sự đột phá trong thiết kế căn hộ, tạo nên không gian riêng tư mà vẫn thoáng đãng, trải dài tầm nhìn cho ngôi nhà."Đặc biệt, từ những tòa tháp BerRiver Jardin, cư dân có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn dòng sông Hồng thơ mộng. Mùa hè oi ả thì thỏa sức tận hưởng những cơn gió mát trong lành. Khi đông đến lại nhâm nhi tách trà, ngắm nhìn thành phố trong ánh đèn lung linh", chủ đầu tư mô tả.Một điểm cộng nữa của BerRiver Jardin, là dù tọa lạc tại vị trí đắc địa, nhưng chủ đầu tư chỉ thiết kế 3 tòa tháp cao 18 - 20 tầng. Mật độ mỗi sàn chỉ 8 - 9 căn nhưng có đến 3 thang máy. Đây là một trong những dự án có tỷ lệ số căn hộ trên thang thấp nhất tại Hà Nội, trung bình chỉ 50 - 55 căn mỗi thangVới những ưu điểm trên, BerRiver Jardin được đánh giá là một dự án bất động sản hiếm có tại Hà Nội, góp phần thay đổi quan niệm về căn hộ chung cư. Dự án được coi là một nơi an cư phù hợp cho tập khách hàng thượng lưu.Chủ đầu tư đang áp dụng loạt chính sách ưu đãi như: tặng suất quà trị giá 3 chỉ vàng AJC 9999 cho khách đặt mua căn hộ bàn giao Demi kèm gói nội thất lên đến 85 triệu đồng, hỗ trợ lãi suất lên tới 70% giá trị căn hộ, chiết khấu 7% giá trị căn hộ, giảm 3 triệu đồng một m2 thông thủy với khách hàng mua căn hộ bàn giao thô, miễn phí dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư trong 24 tháng đầu tiên.Chi tiết liên hệ:
Hotline: 0866 59 8699
Website: 
Địa chỉ: 390 Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội