Chuyên đề đi sâu vào cách phân tích một cổ phiếu với câu chuyện thực tế giúp nhà đầu tư gia tăng cơ hội chốt lời cuối năm.Tiếp nối thành công của chuyên đề chứng khoán đầu tiên diễn ra hồi tháng 6, eConference chứng khoán thứ 2, mở bán từ 4/11, sẽ ra mắt trong tháng này với chủ đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới".Một thống kê cho thấy 90% nhà đầu tư mới sẽ mất tiền trong 90 ngày đầu tiên. Với việc số tài khoản chứng khoán mở mới liên tục lập kỷ lục, nhu cầu học hỏi tìm hiểu thông tin của nhà đầu tư cũng tăng theo cấp số nhân. Giữa biển thông tin nhiều chiều, nhà đầu tư cần cẩn trọng chọn lọc và lắng nghe kinh nghiệm thực chiến từ những chuyên gia, người đi trước.Diễn ra trong 3 ngày từ 25/11, eConference khai thác bộ chủ đề được quan tâm nhất hiện nay như Cách phân tích chứng khoán từ cơ bản đến nâng cao; Tâm lý nhà đầu tư; Dự báo diễn biến thị trường cuối năm và năm tới. Sự kiện cũng quy tụ những nhà đầu tư thực chiến sẵn sàng kể về câu chuyện được tiền, mất tiền của bản thân và rút ra bài học.Vé mở bán ưu đãi có giá 199.000 đồng trước khi tăng lên 299.000 đồng ở giai đoạn sau.Trước đó, tháng 6 vừa qua, chuyên đề chứng khoán cho nhà đầu tư F0 được phát sóng trên eBox đã đón nhận gần 2.500 người tham gia. Sau khi chương trình kết thúc, hàng nghìn lượt quan tâm cũng như câu hỏi tiếp tục được gửi về cho eBox.Ngày 3/11, thị trường chứng kiến tổng thanh khoản sàn TP HCM và Hà Nội đạt hơn 52.000 tỷ đồng - một kỷ lục mới của chứng khoán Việt Nam. Phiên tăng hôm điểm cùng ngày dường như khiến tâm lý nhà đầu tư thêm hứng khởi và chờ đợi thị trường tiếp tục chinh phục đỉnh mới. Điều đó cũng cho thấy đây vẫn là kênh đầu tư tài chính hấp dẫn hàng đầu hiện nay và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Với những nhà đầu tư trên thị trường, cần trang bị những gì để sẵn sàng đón sóng chứng khoán cuối năm? Kỹ thuật phân tích báo cáo tài chính doanh nghiệp như thế nào? Chiến lược đầu tư cần chú ý yếu tố gì? Những thắc mắc này sẽ được cập nhật chi tiết trong eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới".Các nội dung được chia sẻ thông qua đúc kết từ chính kinh nghiệm thực chiến diễn giả, chuyên gia đang "tham chiến" trực tiếp trên thị trường chứng khoán. Từ đó giúp nhà đầu tư mới tiết kiệm thời gian, công sức và tránh được những lần thử và sai không đáng có.eBox chia sẻ những bài học thực chiến - những điều kiện cần và đủ để hỗ trợ nhà đầu tư ra quyết định sáng suốt, tận dụng kinh nghiệm của những nhà đầu tư đi trước để tạo ra đồng tiền thông minh.Nhà đầu tư có thể mua vé tham gia để nhận ưu đãi trong giai đoạn mở bán vé siêu sớm của chuyên đề. Video chia sẻ từ diễn giả được ghi hình và biên tập kỹ lưỡng trước khi phát sóng. Bên cạnh đó, 2 phiên livestream với 2 diễn giả giàu kinh nghiệm sẽ là cơ hội đặt câu hỏi trực tiếp cho người quan tâm.