Xây dựng thành phố thông minh sẽ là ưu tiên hàng đầu đối với sự phát triển xã hội, thông tin tại diễn đàn do RMIT tổ chức.Vừa qua, Đại học RMIT phối hợp cùng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM), Trung tâm hỗ trợ và tư vấn chuyển đổi số TP HCM (DXCenter) tổ chức Diễn đàn thành phố thông minh và bền vững. Chương trình quy tụ 40 chuyên gia hàng đầu cùng thảo luận về cách đẩy mạnh mối quan hệ cộng sinh giữa đô thị thông minh, tính bền vững.Theo Giáo sư Peter Coloe - Chủ tịch Đại học RMIT Việt Nam, trong quá trình tìm hiểu sự giao thoa giữa phát triển thông minh, bền vững, quan trọng cần phải hiểu đây là vấn đề hiện hữu sát sườn, ảnh hưởng tới mọi quốc gia. "Thông minh và bền vững sẽ là hướng đi tất yếu cho các đô thị. Chúng ta có thể quan sát, cảm nhận tác động của hiện tượng khí hậu cực đoan trên toàn cầu, công nghệ thì phát triển với tốc độ chóng mặt", Giáo sư Coloe nhận định.Giáo sư cho biết thêm, trong lĩnh vực phát triển đô thị, công nghệ và công cụ mới có khả năng cải thiện cuộc sống của những người sinh sống, làm việc nơi thành thị. Thông qua quản trị, giao thông thông minh, logistics thông minh, các nhà quy hoạch đô thị, hoạch định chính sách, lãnh đạo có thể quản lý sự phát triển bền vững, công bằng tại thành phố tốt hơn.Tại sự kiện, bà Đỗ Thanh Huyền, chuyên gia phân tích chính sách công của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tại Việt Nam chia sẻ, Việt Nam có những bước tiến đáng kể như triển khai đề án đô thị thông minh tại 41 trên 63 tỉnh thành. Điều này góp phần hiện thực hóa mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc.Theo nhận định của chuyên gia, các thành phố lớn cần nỗ lực để phát triển thông minh, bền vững để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao do phát triển kinh tế, sức ép gia tăng dân số. Thách thức đối với các thành phố ở Việt Nam là làm thế nào để ứng dụng giải pháp công nghệ, phi công nghệ phù hợp. Điều này nhằm đáp ứng nhu cầu ở mọi mặt kinh tế, xã hội, môi trường của cư dân với sự đa dạng về thành phần. Trong đó có cộng đồng nhập cư, cộng đồng khuyết tật...Diễn đàn cũng giới thiệu các giải pháp hiện đại cho thành phố thông minh, bền vững như công nghệ tiên tiến blockchain. Sự kiện đề cập đến lĩnh vực du lịch thông minh, logistics thông minh, quản trị thông minh, hàng loạt chủ đề khác.Tham dự sự kiện, ông Nguyễn Hoa Cương, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đẩy mạnh hợp tác giữa các bên liên quan trong việc phát triển thành phố thông minh. "Một thách thức lớn là tạo điều kiện khai thác cơ sở hạ tầng một cách hiệu quả. Đồng thời, các bên cần đảm bảo tính bền vững về mặt môi trường, nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo của thành phố".Các chuyên gia nhận định, nhà hoạch định chính sách cần hợp tác ngay từ sớm với chuyên gia trong lĩnh vực phát triển đô thị, cung cấp giải pháp số, đổi mới sáng tạo, nghiên cứu cũng như tất cả các bên liên quan khác. Đồng thời, các bên liên tục tham khảo ý kiến họ trong quá trình xây dựng, cải thiện các thành phố.Diễn đàn lần này tiếp nối thành công của  do Đại học RMIT và Ủy ban Nhân dân TP HCM tổ chức vào tháng 1. Hai bên cũng ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác tại sự kiện này.Ngoài ra, trong khuôn khổ diễn đàn, Trung tâm Xuất sắc về kỹ thuật số (CODE) và Khoa Kinh doanh và Quản trị Đại học RMIT công bố báo cáo mới nhất mang tên "Chuyển đổi số ở Việt Nam, khảo sát các doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNVVN), doanh nghiệp nhà nước (DNNN)". Công bố dựa trên nghiên cứu với các nhà quản lý doanh nghiệp tại Việt Nam. Xem thêm báo cáo .