Chỉ số của sàn HoSE giữ sắc xanh phiên thứ hai liên tiếp, dù biên độ tăng thu hẹp chỉ còn ngưỡng một chữ số với thanh khoản tiếp tục giảm.Thị trường có xu hướng giao dịch giằng co trở lại, sau phiên  ngày hôm qua (7/12). VN-Index mở cửa trên tham chiếu nhưng biên độ chỉ trong ngưỡng một chữ số. Sắc xanh chiếm ưu thế nhưng bên mua không còn nỗ lực đẩy giá lên cao, trong khi bên bán cũng không quá quyết liệt.Sự phân hóa của các nhóm dẫn dắt cũng khiến nhịp giao dịch có phần chững lại, dòng tiền thận trọng quan sát. Kết quả là đồ thị giữ hướng đi ngang với những nhịp tăng giảm đan xen.Chốt phiên, VN-Index tăng hơn 6 điểm (0,42%) lên gần 1.453 điểm. VN30-Index tăng hơn 3,5 điểm (0,23%) lên 1.516 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh nhưng biên độ không quá 1%.Cuối phiên, trạng thái thị trường có phần cân bằng với số mã tăng và giảm gần tương đương nhau, đều ghi nhận trên 200 mã. Riêng nhóm VN30, sắc xanh có phần ưu thế hơn với 19/30 mã bluechip tăng giá.TPB là mã tăng tốt nhất nhóm vốn hóa lớn. Cổ phiếu này chốt phiên ở mức kịch trần sau thông tin chia cổ phiếu thưởng. Trong nhóm ngân hàng, STB, HDB, BID, CTG, MBB cũng chốt phiên trên tham chiếu.Ngoài ngân hàng, nhóm bán lẻ, dầu khí cũng giữ sắc xanh. PNJ đóng cửa có thêm 3%, GAS, POW tăng trên 1%, NVL, KDH, GVR giao dịch tích cực.Ở chiều ngược lại, VJC là mã giảm mạnh nhất nhóm vốn hóa lớn, mất hơn 1%. Nhóm cổ phiếu ngành thép, với HPG, HSG, NKG, chìm trong sắc đỏ.Thanh khoản thị trường tiếp tục giữ ở mức thấp, với giá trị hơn 21.000 tỷ đồng trên HoSE. Trong đó, nhóm vốn hóa lớn giao dịch gần 7.800 tỷ đồng. Khối ngoại giữ trạng thái bán ròng, với quy mô trên 100 tỷ đồng.