Cổ phiếu Oracle tăng vọt sau báo cáo tài chính tốt hơn kỳ vọng, giúp Larry Ellison sở hữu gần 140 tỷ USD.Theo danh sách tỷ phú của , Chủ tịch Oracle Larry Ellison hiện sở hữu 135,7 tỷ USD và là người giàu thứ 5 thế giới. Tài sản của ông tăng 15,1 tỷ USD sau phiên giao dịch 10/12, nhờ cổ phiếu Oracle tăng gần 16% sau báo cáo tài chính quý tốt hơn kỳ vọng.Ellison hiện là cổ đông lớn nhất của công ty này, sở hữu 1,14 tỷ cổ phiếu. Theo xếp hạng của Forbes, ông đã vượt các đồng sáng lập Google Larry Page và Sergey Brin. Ellison hiện kém người xếp ngay trên - Bill Gates - gần 4 tỷ USD.Mức tăng phiên 10/12 của Oracle là mạnh thứ nhì trong 20 năm qua. Vài năm gần đây, trong khi các hãng công nghệ như Google, Amazon và Facebook tăng trưởng với tốc độ chóng mặt, Oracle lại chậm hơn. Dù vậy, hãng này đang cho thấy dấu hiệu tăng tốc. Với kết quả kinh doanh mới nhất, nhà đầu tư càng tự tin rằng chiến lược chuyển hướng sang điện toán đám mây của hãng đang có hiệu quả.Tài sản cá nhân tăng mạnh trở lại, vượt các đồng sáng lập Google có lẽ là thành tựu lớn với Ellison. Hồi tháng 4, Tòa án Tối cao Mỹ phán quyết có lợi cho Google trong vụ tranh chấp bản quyền với Oracle về phần mềm dùng với hệ điều hành Android. Oracle cũng đang cố gắng tăng tốc trong cuộc đua hạ tầng điện toán đám mây mà Google đang là một trong những cái tên dẫn đầu về thị phần.Ellison năm nay 77 tuổi. Ông đồng sáng lập hãng phần mềm này năm 1977. Phần lớn tài sản của ông đến từ cổ phần trong hãng này. Cổ phiếu Oracle đã tăng gần 60% năm nay, giúp Ellison có thêm 44 tỷ USD.Ông còn hưởng lợi nhờ cổ phiếu Tesla. Cuối năm 2018, Ellison tiết lộ đã mua 1 tỷ USD cổ phiếu hãng xe điện. 3 năm qua, vốn hóa Tesla đã tăng gần 1.300%. Giá trị số cổ phần của Ellison tại đây hiện là 16 tỷ USD. 