Nhờ đảm bảo tiến độ thi công, nhiều hạng mục tại NovaWorld Ho Tram chuẩn bị đi vào vận hành, mang tới "sức sống" mới cho cả cung đường ven biển tại Hồ Tràm, Bà Rịa - Vũng Tàu.NovaWorld Ho Tram (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) là một trong ba dự án trọng điểm được Tập đoàn Novaland đẩy nhanh tiến độ nhằm đưa vào vận hành toàn phần vào năm 2023. Phân kỳ đầu tiên của đại dự án 1.000 ha này là The Tropicana nằm trên trục đường ven biển đã và đang được mở rộng lên 42 m.Khu biệt thự biển tại The Tropicana đã được xây dựng hoàn thiện và dự kiến bàn giao khách hàng từ tháng 11. NovaWorld Ho Tram (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) là một trong ba dự án trọng điểm được Tập đoàn Novaland đẩy nhanh tiến độ nhằm đưa vào vận hành toàn phần vào năm 2023. Phân kỳ đầu tiên của đại dự án 1.000 ha này là The Tropicana nằm trên trục đường ven biển đã và đang được mở rộng lên 42 m.Khu biệt thự biển tại The Tropicana đã được xây dựng hoàn thiện và dự kiến bàn giao khách hàng từ tháng 11. Những mảng xanh xen kẽ các dãy biệt thự, mang tới diện mạo đầy sinh khí cho toàn khu vực.Giữa tháng 10, Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đưa hai con trai Landon và Nolan đến Hồ Tràm nghỉ dưỡng kết hợp xem tiến độ căn biệt thự tại phân kỳ The Tropicana, NovaWorld Ho Tram. Đinh Ngọc Diệp cho hay: "Thời gian qua, Diệp và anh Victor luôn mong ngóng ngày trở lại Hồ Tràm để xem căn nhà của mình hoàn thành đến đâu. Thật sự bất ngờ với diện mạo thay đổi rất nhanh trên cả cung đường ven biển Hồ Tràm".Những mảng xanh xen kẽ các dãy biệt thự, mang tới diện mạo đầy sinh khí cho toàn khu vực.Giữa tháng 10, Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đưa hai con trai Landon và Nolan đến Hồ Tràm nghỉ dưỡng kết hợp xem tiến độ căn biệt thự tại phân kỳ The Tropicana, NovaWorld Ho Tram. Đinh Ngọc Diệp cho hay: "Thời gian qua, Diệp và anh Victor luôn mong ngóng ngày trở lại Hồ Tràm để xem căn nhà của mình hoàn thành đến đâu. Thật sự bất ngờ với diện mạo thay đổi rất nhanh trên cả cung đường ven biển Hồ Tràm".Victor Vũ và Đinh Ngọc Diệp thích thú trước không gian của căn biệt thự biểnVictor Vũ và Đinh Ngọc Diệp thích thú trước không gian của căn biệt thự biểnGia đình sao có những giây phút tận hưởng ở hồ bơi nước mặn Ocean Pool cạnh bãi biển Hồ Tràm.Hồ bơi nước mặn Ocean Pool là tiện ích nổi bật thuộc phân kỳ The Tropicana, đã sẵn sàng hoạt động. Hồ bơi có quy mô 5.000 m2 tọa lạc sát bờ biển, sử dụng trực tiếp nguồn nước biển qua hệ thống lọc mang đến trải nghiệm như trên một bãi biển thực thụ.Hồ bơi nước mặn này tích hợp không gian bơi lội, trò chơi trên mặt nước, không gian thư giãn cho người lớn và khu vực an toàn dành riêng cho trẻ em, sẽ là nơi các thành viên trong gia đình cùng nhau tận hưởng cảnh biển Hồ Tràm trước mắt.Gia đình sao có những giây phút tận hưởng ở hồ bơi nước mặn Ocean Pool cạnh bãi biển Hồ Tràm.Hồ bơi nước mặn Ocean Pool là tiện ích nổi bật thuộc phân kỳ The Tropicana, đã sẵn sàng hoạt động. Hồ bơi có quy mô 5.000 m2 tọa lạc sát bờ biển, sử dụng trực tiếp nguồn nước biển qua hệ thống lọc mang đến trải nghiệm như trên một bãi biển thực thụ.Hồ bơi nước mặn này tích hợp không gian bơi lội, trò chơi trên mặt nước, không gian thư giãn cho người lớn và khu vực an toàn dành riêng cho trẻ em, sẽ là nơi các thành viên trong gia đình cùng nhau tận hưởng cảnh biển Hồ Tràm trước mắt.Trục đường chính ven biển tại dự án quy tụ chuỗi shophouse có thiết kế và phong cách độc đáo.Nhiều thương hiệu khác đã và sắp góp mặt tại dãy shophouse Tropicana như trà sữa Xing Fu Tang, nhà hàng Thai Express; lẩu Hotpot story, thời trang áo tắm Xuân Thu, Koski, iBasic, hệ thống chăm sóc sức khỏe và làm đẹp Citispa, mỹ phẩm Clio, TheFaceShop, cửa hàng tiện ích Family Express… Ngay khi nhận nhà đợt một, chủ nhân các second home The Tropicana đã có chuỗi tiện ích ẩm thực, mua sắm, chăm sóc sức khỏe và thẩm mỹ sẵn sàng đáp ứng các nhu cầu. Trục đường chính ven biển tại dự án quy tụ chuỗi shophouse có thiết kế và phong cách độc đáo.Nhiều thương hiệu khác đã và sắp góp mặt tại dãy shophouse Tropicana như trà sữa Xing Fu Tang, nhà hàng Thai Express; lẩu Hotpot story, thời trang áo tắm Xuân Thu, Koski, iBasic, hệ thống chăm sóc sức khỏe và làm đẹp Citispa, mỹ phẩm Clio, TheFaceShop, cửa hàng tiện ích Family Express… Ngay khi nhận nhà đợt một, chủ nhân các second home The Tropicana đã có chuỗi tiện ích ẩm thực, mua sắm, chăm sóc sức khỏe và thẩm mỹ sẵn sàng đáp ứng các nhu cầu. Dãy phố thương mại The Tropicana trở thành điểm check-in của nhiều du kháchDãy phố thương mại The Tropicana trở thành điểm check-in của nhiều du kháchVợ chồng Đinh Ngọc Diệp Victor Vũ có dịp tham quan công viên Tropicana Park - một trong những tiện ích độc đáo tại dự án, lấy ý tưởng từ nền văn hóa Polynesia tại vùng biển Thái Bình Dương. Công viên được phát triển trên quy mô 17 ha, có phong cách kiến trúc độc đáo cùng "bộ sưu tập" trò chơi hiện đại, mang tới trải nghiệm phong phú cho du khách. Vợ chồng Đinh Ngọc Diệp Victor Vũ có dịp tham quan công viên Tropicana Park - một trong những tiện ích độc đáo tại dự án, lấy ý tưởng từ nền văn hóa Polynesia tại vùng biển Thái Bình Dương. Công viên được phát triển trên quy mô 17 ha, có phong cách kiến trúc độc đáo cùng "bộ sưu tập" trò chơi hiện đại, mang tới trải nghiệm phong phú cho du khách. Đôi nghệ sĩ đánh giá cao các tiện ích tại NovaWorld Ho Tram và hy vọng năm tới bé Landon, Nolan có thể chơi ở bãi biển, hồ bơi nước mặn, chèo thuyền trên hồ lagoon. Các bạn nhỏ còn có thể học hỏi nhiều điều lý thú từ trang trại Kid Farm, Organic Farm... "Từ khi về nước, tôi luôn tìm kiếm ngôi nhà thứ hai gần biển, rừng để có không gian làm việc, sáng tác riêng, cũng như phục hồi sức khỏe sau những mùa làm phim dài kỳ. Đầu tư second home vừa tiện cho gia đình sử dụng thường xuyên, vừa là tài sản giá trị cho con sau này", Victor Vũ chia sẻ.Đôi nghệ sĩ đánh giá cao các tiện ích tại NovaWorld Ho Tram và hy vọng năm tới bé Landon, Nolan có thể chơi ở bãi biển, hồ bơi nước mặn, chèo thuyền trên hồ lagoon. Các bạn nhỏ còn có thể học hỏi nhiều điều lý thú từ trang trại Kid Farm, Organic Farm... "Từ khi về nước, tôi luôn tìm kiếm ngôi nhà thứ hai gần biển, rừng để có không gian làm việc, sáng tác riêng, cũng như phục hồi sức khỏe sau những mùa làm phim dài kỳ. Đầu tư second home vừa tiện cho gia đình sử dụng thường xuyên, vừa là tài sản giá trị cho con sau này", Victor Vũ chia sẻ.Phân kỳ Wonderland, tọa lạc tại "trái tim" NovaWorld Ho Tram cũng đã hoàn thiện nhiều hạng mục như khu vực Sales Gallery, 17 căn shophouse, 4 villa tứ lập và cổng chào… Hai thương hiệu ẩm thực Fairy Garden Coffee và Frozen Ice Cream tại dãy shophouse Wonderland đã sẵn sàng đi vào hoạt động.Phân kỳ Wonderland, tọa lạc tại "trái tim" NovaWorld Ho Tram cũng đã hoàn thiện nhiều hạng mục như khu vực Sales Gallery, 17 căn shophouse, 4 villa tứ lập và cổng chào… Hai thương hiệu ẩm thực Fairy Garden Coffee và Frozen Ice Cream tại dãy shophouse Wonderland đã sẵn sàng đi vào hoạt động.Phân kỳ Habana Island với địa thế "biển - sông hội tụ": một mặt giáp biển Đông với đường bờ biển dài đến 1.500m, một mặt chạy dọc 1.500m theo dòng sông Ray, cũng đang dần được hoàn thiện khu shophouse, biệt thự mẫu. Cụm biệt thự mẫu tại Habana Island sẵn sàng chào đón khách tham quan trong quý IV.Ngoài Tropicana, Wonderland, các hạng mục khác tại Habana Island và Morito cũng đang được định hướng triển khai, hoàn thiện những hạng mục đầu tiên. Cùng với việc mở cửa đón khách du lịch của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, NovaWorld Ho Tram chào đón khách đăng ký tour trải nghiệm kết hợp nghỉ dưỡng, tắm onsen tại suối khoáng nóng thuộc phân kỳ Bình Châu Onsen. Phân kỳ Habana Island với địa thế "biển - sông hội tụ": một mặt giáp biển Đông với đường bờ biển dài đến 1.500m, một mặt chạy dọc 1.500m theo dòng sông Ray, cũng đang dần được hoàn thiện khu shophouse, biệt thự mẫu. Cụm biệt thự mẫu tại Habana Island sẵn sàng chào đón khách tham quan trong quý IV.Ngoài Tropicana, Wonderland, các hạng mục khác tại Habana Island và Morito cũng đang được định hướng triển khai, hoàn thiện những hạng mục đầu tiên. Cùng với việc mở cửa đón khách du lịch của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, NovaWorld Ho Tram chào đón khách đăng ký tour trải nghiệm kết hợp nghỉ dưỡng, tắm onsen tại suối khoáng nóng thuộc phân kỳ Bình Châu Onsen. 
Ảnh: 