Trước đây giá vé siêu khuyến mãi 0 đồng của các hãng sau khi tính thuế phí lên gần 500.000 đồng, nay chỉ còn 314.000-450.000 đồng một vé - thấp nhất 5 năm.Anh Hoà, quê Quảng Nam cho biết, 5 năm trở lại đây chưa bao giờ anh mua được giá vé rẻ như thời điểm này. "Tôi chỉ phải trả 370.000 đồng tiền vé cho mỗi chặng Chu Lai - TP HCM, đã bao gồm các loại phí, mức này trước đây rất hiếm có", anh Hoà nói.Mấy năm trước khi đi du lịch Phú Quốc, chị Hà ở Hà Nội cho biết thường nhờ đại lý "săn" vé máy bay cho cả gia đình nhưng giá vé một chặng khứ hồi rẻ nhất cũng lên đến 1,5 triệu đồng, nay chỉ còn khoảng 1,1 triệu đồng.Chị Thu, chủ một đại lý vé máy bay ở Hà Nội cho biết, các chặng TP HCM, Hà Nội đi Đà Lạt, Nha Trang, Pleiku, Phú Yên, Quảng Nam... đang có mức giá tổng (đã cộng tất cả thuế phí) chỉ 314.000-450.000 đồng một vé.Theo chị, đây là mức giá vé thấp nhất trong 5 năm trở lại đây. Các hãng tung giá vé rẻ như vậy với mong muốn kích cầu nhu cầu đi lại của khách hàng. "Giá rẻ nhưng lượng khách đi lại các chặng bay vẫn rất thấp, trừ một số chặng chính như TP HCM - Hà Nội; TP HCM, Hà Nội - Đà Nẵng", chị Thu chia sẻ.Khảo sát của cũng cho thấy, các đường bay từ TP HCM đi Đà Lạt, Nha Trang, giá vé chỉ còn 358.000 đồng một chiều (đã gồm thuế, phí), còn các chặng TP HCM - Phú Quốc, Quảng Ninh, Huế, Đà Nẵng, Thanh Hoá,... chỉ khoảng 483.000 đồng vé một chiều.Với chặng bay hiếm như TP HCM - Côn Đảo trước đây mức thấp nhất là 1,5 triệu đồng, nay chỉ ở mức 1 triệu đồng một vé một chiều.Các chặng bay có số lượng khách di chuyển nhiều như TP HCM - Hà Nội có giá vé rẻ nhất 544.000 đồng một vé một chiều (đã bao gồm thuế, phí) do Vietjet Air khai thác; 1,1-1,8 triệu đồng một vé một chiều do Vietnam Airlines, Bamboo Airlines khai thác. Mức giá này giảm 15-20% so với cùng kỳ năm ngoái và cũng là mức giá hấp dẫn trong vài năm gần đây. đại diện Vietnam Airlines cho rằng, giai đoạn này đang thấp điểm. Mặt khác, năm nay Covid-19 diễn biến phức tạp, các hãng đã phải ngưng bay trong thời gian dài, giờ muốn giảm giá vé để kích cầu và tạo thói quen đi lại cho hành khách."Hiện tại chúng tôi đã mở lại 38 đường bay nội địa và 6 đường bay quốc tế. Những đường bay để kích cầu du lịch, hiện lượng khách vẫn còn thấp. Riêng các chặng TP HCM - Đà Nẵng, TP HCM - Hà Nội có lượng khách lấp đầy khoảng 80%, những ngày cuối tuần lên tới 100%", đại diện Vietnam Airlines nói.Cũng cho rằng để khuyến khích người dân đi lại, Vietjet cho biết, đã và đang liên tục bán vé 0 đồng. Ngoài ra, hãng này còn hỗ trợ xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí cho toàn bộ hành khách bay từ TP HCM và Hà Nội. Theo Vietjet, đến 30/11, hãng sẽ mở lại 48 đường bay, phục vụ hành khách bay khắp Việt Nam.Các hãng cho biết, dù tung ra loạt vé giá rẻ nhưng tỷ lệ lấp đầy máy bay ở nhiều chặng còn rất thấp, nhiều chuyến bay rỗng vì hàng khách còn e ngại dịch bệnh và đáp ứng nhiều yêu cầu từ cơ quan chức năng để di chuyển đường hàng không. Đặc biệt, các địa phương chưa thống nhất phương án đón khách bay nội địa, một số tỉnh yêu cầu cách ly tập trung, cách ly trả phí...Để tạo thuận lợi cho các hãng hàng không, mới đây Cục Hàng không đã đề nghị tăng tần suất các chặng có nhu cầu cao từ 6 lên 9 chuyến khứ hồi mỗi ngày trên các đường bay Hà Nội - TP HCM, Hà Nội - Đà Nẵng và Đà Nẵng - TP HCM, tiến tới khai thác tần suất bình thường như trước dịch từ tháng 12.Nhà chức trách cũng đề nghị bỏ quy định chuyển thông tin hành khách từ ứng dụng PC-Covid của Bộ Thông tin và Truyền thông đến ngành hàng không, rồi lại chuyển tới địa phương. Thay vào đó, các địa phương sẽ tự tiếp nhận thông tin hành khách từ ứng dụng.Quy định "không cung cấp dịch vụ trên chuyến bay" cũng được đề nghị bãi bỏ, bởi gây bất tiện cho hành khách, đặc biệt là nhóm trẻ em, trong khi các quầy dịch vụ ăn uống tại sân bay dừng hoạt động để đảm bảo phòng dịch.Trước đó, Cục Hàng không đề xuất mở rộng đón khách quốc tế từ 15 quốc gia, vùng lãnh thổ, bổ sung Lào, Campuchia, Anh so với đề xuất cũ. Kế hoạch chia làm 4 giai đoạn, từ nay đến tháng 7/2022.