Đà phục hồi của Anh chậm lại trong quý III do tình trạng thiếu hụt nguồn cung cản trở hoạt động kinh doanh và xuất khẩu.Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh cho biết, GDP quý III của nước này tăng 1,3%, giảm tốc đáng kể so với mức 5,5% trong quý II. Tăng trưởng được thúc đẩy bởi lĩnh vực dịch vụ, đặc biệt là chi tiêu cho khách sạn, nhà hàng và giải trí, khi các hạn chế đã được dỡ bỏ vào tháng 7, giúp người Anh đi du lịch trở lại. Thăm khám sức khỏe trực tiếp cũng thúc đẩy dữ liệu tăng trưởng.Tuy nhiên, phục hồi yếu hơn ở các lĩnh vực khác. Doanh số bán lẻ cũng như doanh số xe hơi giảm vì tình trạng thiếu chất bán dẫn trên toàn cầu. Xuất khẩu giảm gần 2% so với quý II, một phần do xuất khẩu thiết bị và máy móc vận tải giảm. Gián đoạn và tắc nghẽn chuỗi cung ứng đã kìm hãm tăng trưởng ở Anh và dự kiến kéo dài hơn dự đoán trước đây.Những thay đổi đối với chính sách di cư và thương mại do Brexit, đã làm trầm trọng thêm tình trạng tắc nghẽn nguồn cung, theo Văn phòng Trách nhiệm Ngân sách, cơ quan đưa ra các dự báo độc lập cho chính phủ Anh. Chúng bao gồm việc ít lao động nhập cư hơn đến từ Liên minh châu Âu và chế độ hải quan chặt hơn.Theo nhà kinh tế Kallum Pickering tại Ngân hàng Berenberg, các vấn đề liên quan đến Brexit bao gồm các thủ tục hải quan bổ sung, kiểm tra an toàn thực phẩm và các rào cản thương mại với Liên minh châu Âu - đối tác thương mại lớn nhất của Anh - không nghi ngờ gì sẽ khuếch đại các thách thức về cảng và vận tải.Đà phục hồi chậm lại của thế giới sau đại dịch cũng đã kéo giảm dự báo tăng trưởng của toàn cầu và Anh. Ngân hàng Trung ương Anh tuần trước cũng cho rằng nền kinh tế nước này sẽ tăng trưởng 7% trong năm nay, giảm 0,25 điểm phần trăm so với trước đó. GDP 2022 cũng bị hạ dự báo xuống còn 5% vì gián đoạn nguồn cung.Ngân hàng Trung ương Anh cho biết có thể tăng lãi suất trong những tháng tới khi giá cả leo thang. Tuy nhiên, họ đang chờ thêm dữ liệu chính thức về thị trường lao động sau khi kết thúc chương trình tăng lãi suất do chính phủ tài trợ vào tháng 9. Hơn một triệu việc làm được hưởng lợi từ chương trình này và tỷ lệ thất nghiệp có thể tăng nhẹ khi tài trợ kết thúc. Họ phải cân bằng để kiềm chế lạm phát mà không làm cho sự phục hồi đi chệch hướng với chính sách tiền tệ thắt chặt hơn.Do đà phục hồi dự kiến tiếp tục chậm lại, Viện Nghiên cứu Kinh tế và Xã hội Quốc gia Anh cảnh báo rằng, các hộ gia đình sẽ bị ảnh hưởng mạnh khi giá cả tăng, kích thích tài khóa giảm và tăng thuế. Tổ chức này cũng cho biết số hộ gia đình không đủ tiền mua các nhu yếu phẩm cơ bản khả năng tăng gấp đôi, do chương trình phúc lợi chính của chính phủ bị cắt giảm. ()