Trong cuộc tiếp cựu Thủ tướng Nhật Suga Yoshihide, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự lễ xuất hành quýt Unshu – đặc sản mà ông Suga từng cam kết thúc đẩy xuất sang Việt Nam.Sáng 23/11,  đã tiếp cựu thủ tướng Nhật Bản  và Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật - Việt Nikai Toshihiro trong  đầu tiên tới Nhật Bản.Chia sẻ với , ông Tạ Đức Minh, Tham tán thương mại Việt Nam tại Nhật Bản cho biết, lô quýt Unshu đầu tiên sang Việt Nam lần này khoảng 2 tấn, dự kiến bắt đầu xuất khẩu từ ngày 28/11.Ở Nhật có nhiều địa phương trồng loại quýt này, trong đó gần một nửa sản lượng đến từ 3 tỉnh Wakayama, Ehime và Shizuoka.﻿Quýt Unshu Nhật Bản cùng với vải và nhãn Việt Nam nằm trong những đặc sản mà thời gian qua, hai nước, đặc biệt là lãnh đạo Chính phủ hai bên, đã tích cực thúc đẩy xuất khẩu sang thị trường của nhau.Năm ngoái, trong chuyến thăm Việt Nam, ông Suga cho biết sẽ hợp tác để sớm xuất khẩu quýt Unshu cho Việt Nam đồng thời đơn giản hóa cơ chế giám sát kiểm tra, mở cửa cho quả nhãn Việt Nam xuất khẩu sang Nhật Bản. Đến tháng 10 vừa qua, quýt Unshu đã chính thức được cấp phép vào Việt Nam.Phía Nhật Bản đang xem xét tích cực đẩy nhanh quá trình cấp phép nhập khẩu nhãn của Việt Nam trong niên vụ 2022., Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh Nhật Bản là đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu của Việt Nam; quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng của hai bên đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện trên tất cả lĩnh vực với sự tin cậy chính trị cao. Ông cảm ơn ông Suga Yoshihide và ông Nikai Toshihiro đã tích cực thúc đẩy Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ khẩn cấp vaccine cho Việt Nam vừa qua.Cựu Thủ tướng Suga Yoshihide và Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật - Việt Nikai Toshihiro khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp tích cực, hiệu quả để tăng cường quan hệ Việt Nam – Nhật Bản, góp phần mở ra những cơ hội mới cho hợp tác trên nhiều lĩnh vực.Việt Nam - Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 1973. Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam và là nước G7 đầu tiên công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam vào năm 2011. Nhật cũng là nước tài trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư số hai và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam.