Trước thềm Lễ Tạ ơn vào 25/11, giá gà tây đắt hơn 21% so với năm ngoái còn tổng chi phí cho một buổi tiệc dịp này tăng 14%.Gà tây không bay được xa, nhưng giá của chúng và các loại thực phẩm chủ lực khác trong ngày Lễ Tạ ơn như nước sốt nam việt quất và nhân bánh có thể tăng cao. Dịp lễ này tại Mỹ đã không tránh khỏi tình trạng lạm phát giá đang tràn lan trong nền kinh tế do nhu cầu tiêu dùng mạnh mẽ và tình trạng thiếu lao động.Cục Nông trại Mỹ ước tính, một bữa tiệc Lễ Tạ ơn cho 10 người, với khoai lang nghiền, rau và một chiếc bánh với kem đánh có giá 53,31 USD, tăng 14% so với năm trước. Đây là mức gia tăng mang tính đột biến. Trước năm 2021, chi phí này đã giảm hàng năm kể từ 2015."Lạm phát là có thật. Mọi người đều nói vậy và đang cảm nhận điều đó", Jay Jandrain, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Butterball cho biết. "Cho dù đó là nhân công, vận chuyển, vật liệu đóng gói, năng lượng để cung cấp nhiên liệu cho các nhà máy - mọi thứ đều tốn nhiều chi phí hơn", ông nói thêm.Butterball có trụ sở tại Bắc Carolina, nơi cung cấp khoảng một phần ba số gà tây trong Lễ Tạ ơn. Công ty đã phải vật lộn để thu hút nhân công vào đầu năm nay, dẫn đến việc chế biến bị chậm trễ. Do thiếu người giết mổ, gà tây tiếp tục được nuôi và lớn dần lên, làm tăng chi phí thức ăn.Đến nay, tình trạng thiếu lao động giảm bớt và công ty đã có thể đảm bảo đủ xe tải để đưa gà tây đến các cửa hàng tạp hóa. Vì vậy, sẽ có cùng một số lượng gà tây nguyên con như năm ngoái nhưng những con trọng lượng nhỏ sẽ ít hơn. "Tin tốt là những ai yêu thích thức ăn thừa sau Lễ Tạ ơn sẽ có nhiều hơn trong năm nay", Jandrain nói khi hầu hết buộc phải mua gà tây loại to.Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, giá bán buôn trung bình của một con gà tây đông lạnh (từ 8 đến 16 pound) vào giữa tháng 11 là 1,35 USD một pound, tăng 21% so với cùng kỳ 2020. Thời tiết cũng làm giá của các mặt hàng thực phẩm chủ lực khác leo thang dịp lễ.Bí ngô ít hơn do mưa lớn và bệnh nấm ở Illinois - nhà cung cấp hàng đầu về mặt hàng này, ngoài ra còn hạn hán ở California. Vào đầu tháng 11, bí ngô tươi có giá trung bình 2,72 USD mỗi pound, tăng 5% so với một năm trước, theo Nielsen IQ. Giá đậu cô ve tăng 4% trong khi sốt nam việt quất đóng hộp tăng 2,5%.Ryanne Bowyer ở Dallas (Texas), thường mua gà tây một hoặc hai ngày sau Lễ Tạ ơn để tiết kiệm tiền. Nhưng năm nay, anh ấy đã đăng ký Ibotta, một ứng dụng mua sắm để nhận một con gà tây, khoai tây, ngô, súp, nước thịt và bánh ngô từ Walmart miễn phí. "Nếu không được, kế hoạch của tôi chỉ là đi vào rừng ăn xúc xích nướng với vợ", Bowyer nói đùa.Tuy nhiên, nhiều nhà bán lẻ phải đối mặt với áp lực chi phí nên rút lại các chương trình khuyến mãi Lễ Tạ ơn thông thường. Mark Jordan, CEO Leap Market Analytics, chuyên theo dõi thị trường gia súc và gia cầm, cho biết trong tuần trước Lễ Tạ ơn, số lượng cửa hàng Mỹ cung cấp các ưu đãi đặc biệt cho gà tây ở mức thấp nhất kể từ năm 2017. "Sẽ vẫn có một số chương trình giảm giá, nhưng một số chương trình tặng quà lớn sẽ ngày càng ít và xa vời", Jordan cho biết.Diana Jepsen, một người về hưu ở West Hartford (Connecticut), cho biết thường trả một USD cho mỗi pound gà tây trong Lễ Tạ ơn. Năm nay, gà tây Butterball nặng 23 pound có giá 1,5 USD mỗi pound. Nhưng bà vẫn cho rằng đó là giá tốt nếu so với đà tăng giá của bò và gà.Bà Jepsen sẽ tổ chức Lễ Tạ ơn với 21 thành viên trong gia đình, bao gồm cả người mẹ 96 tuổi của bà. Gia đình người Mỹ gốc Cuba của cô bà dùng gà tây với món xốt mojo criollo. Chồng của Jepsen, George Jepsen, cựu tổng chưởng lý của Connecticut, nấu gà tây theo công thức của mẹ vợ. Các mặt hàng chủ lực khác mà họ dùng, bao gồm đậu đen và yucca, không tăng giá. ()