11 tháng, xuất khẩu sắt thép cán mốc 10,8 tỷ USD với mức tăng trưởng gần 130% so với cùng kỳ 2020.Thống kê của Bộ Công Thương, Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA) cũng cho thấy xuất khẩu thép tăng dần theo từng tháng từ đầu năm đến nay. Chẳng hạn, 5 tháng đầu năm xuất khẩu thép đạt gần 4,9 triệu tấn, tương đương 3,6 tỷ USD đến hơn 20 quốc gia, trong đó thị trường xuất khẩu chính là ASEAN, EU, Mỹ và Trung Quốc.Tới hết tháng 9, kim ngạch xuất khẩu thép tăng lên gần 9,7 triệu tấn, tương đương gần 8,7 tỷ USD. Và tính chung 11 tháng, thép cán mốc xuất khẩu 10,8 tỷ USD, là mặt hàng có tốc độ tăng trưởng cao nhất cùng kỳ, gần 130%.Theo VSA, nhu cầu thị trường tăng mạnh giúp xuất khẩu sắt thép trong nước gặp nhiều thuận lợi. Các nhà sản xuất lớn trong nước như Hoà Phát, Tôn Hoa Sen hay Nam Kim đều đạt con số xuất khẩu ấn tượng.Chẳng hạn với Hoà Phát, 11 tháng qua tập đoàn này xuất khẩu 914.000 tấn thép xây dựng thành phẩm, tăng 90% so với cùng kỳ. Riêng tháng 11, Hoà Phát xuất hơn 100.000 tấn, gấp 2,3 lần cùng kỳ 2020. Tập đoàn này dự kiến sản lượng xuất khẩu thép xây dựng thành phẩm năm 2021 vượt 1 triệu tấn, gấp đôi cùng kỳ.Ngoài vượt chỉ tiêu năm 2021, hiện Hoà Phát đã nhận được đơn đặt hàng cho năm 2022 với sản lượng khoảng 300.000 tấn thép thanh, thép cuộn từ Nhật Bản, Singapore, Canada.Về triển vọng xuất khẩu thép tháng cuối năm, VSA dự báo, với nhu cầu tiêu thụ tăng, nhất là thiếu hụt nguồn cung thép tạm thời tại Trung Quốc, xuất khẩu thép sẽ tăng trưởng tốt.Nhu cầu thị trường tăng và giá cạnh tranh, theo Công ty Chứng khoán VietcomBank (VCBS) là lợi thế cho xuất khẩu thép của doanh nghiệp trong nước. Báo cáo triển vọng ngành thép của VCBS phân tích, Trung Quốc giảm dần sản lượng xuất khẩu gây ra thiếu hụt cho các đối tác thường xuyên nhập khẩu thép từ nước này. Việc này mở ra cơ hội cho các quốc gia xung quanh thâm nhập vào thị trường này.Còn với thị trường châu Âu, các biện pháp tự vệ như áp dụng quota khiến các quốc gia đang xuất khẩu lớn vào châu Âu thời gian ngắn khó tăng sản lượng nhu cầu tăng đột biến. Đây là cơ hội cho doanh nghiệp thép Việt Nam xuất khẩu vào thị trường này. Về giá, hiện giá thép sản xuất của doanh nghiệp Việt khá cạnh tranh do các nhà sản xuất tự chủ đường nguồn cung thép cuộn cán nóng (HRC).