Dự án Khu công nghiệp sạch kiểu Hàn Quốc đầu tiên tại Việt Nam sẽ thuộc tổ hợp Khu công nghiệp và Đô thị dịch vụ Lý Thường Kiệt, tỉnh Hưng Yên.UBND tỉnh Hưng Yên vừa ban hành quyết định thành lập khu công nghiệp này. Dự án có quy mô hơn 143 ha do Tập đoàn LH hợp tác với Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển đô thị TDH Ecoland và một số nhà đầu tư Hàn Quốc thực hiện.Dự án được chia làm 2 giai đoạn với tổng vốn đầu tư hơn 1.780 tỷ đồng (gần 77 triệu USD). Chủ đầu tư đang triển khai thủ tục thu hồi đất và đầu tư hạ tầng theo quy hoạch, bảo đảm mặt bằng để tiếp nhận các nhà đầu tư.Khu công nghiệp này là một phần của dự án hợp tác kinh tế cốt lõi mà Chính phủ Hàn Quốc đã thúc đẩy tại Việt Nam thông qua chính sách hướng Nam mới trong lĩnh vực nhà ở, bất động sản và công nghiệp. Trước đó, dự án được Thủ tướng Việt Nam duyệt chủ trương đầu tư và được bổ sung vào Quy hoạch phát triển các khu công nghiệp trong nước đến 2020.Phó chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Đặng Ngọc Quỳnh khẳng định, tỉnh này luôn đồng hành cùng doanh nghiệp tạo điều kiện thuận lợi và giải quyết những khó khăn, vướng mắc nhằm đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, triển khai đầu tư để dự án Khu công nghiệp sạch kiểu Hàn Quốc đầu tiên tại Việt Nam sớm đi vào hoạt động.