Chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ kéo dài giai đoạn bán vé sớm 299.000 đồng đến ngày 21/11.Độc giả quan tâm đến chứng khoán cuối năm sẽ có thêm thời gian hưởng giá vé ưu đãi, trước khi chuyển sang giai đoạn "vé thường" 399.000 đồng. eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" là cơ hội để nhà đầu tư mới trang bị kiến thức nền tảng và kinh nghiệm trước khi tham chiến trong giai đoạn sôi động của thị trường chứng khoán dịp cuối năm.Quý 3/2021, dù chịu tác động của dịch bệnh, khối lượng giao dịch trung bình mỗi phiên đạt vẫn đạt hơn 688 triệu cổ phiếu và tăng trưởng hơn 120% so với cùng kỳ. Nhiều chuyên gia nhận định, bức tranh kinh tế cuối năm nay và đầu năm sau sẽ khởi sắc hơn. Việc mở cửa hoạt động sản xuất kinh doanh cùng những gói kích cầu kinh tế cũng góp phần khiến tâm lý nhà đầu tư phấn khởi, kỳ vọng vào khoản đầu tư dịp cuối năm.Những tháng cuối năm cũng là thời điểm thích hợp để nhà đầu tư mới bước vào cuộc chơi và tìm kiếm cơ hội lợi nhuận cho mình. Để giúp nhà đầu tư F0 đón sóng chứng khoán thành công, chuyên đề sẽ mang đến kiến thức, câu chuyện, kinh nghiệm thực tế, dễ hiểu, dễ áp dụng nhất qua phần trình bày của những diễn giả là chuyên gia trong ngành.Những chia sẻ từ eBox chuyên đề chứng khoán sẽ giúp người xem hiểu rõ bản chất của việc kiếm tiền từ thị trường chứng khoán, phân biệt các loại cổ phiếu, làm rõ các khái niệm và đưa ra quy trình đầu tư cơ bản. Đặc biệt chuyên đề chỉ dẫn các phương pháp phân tích chứng khoán cơ bản như đọc chỉ số, nhận biết những chỉ dấu quan trọng, phân tích biểu đồ giá cung cầu...eBox lần này cũng chia sẽ những bài học "vỡ lòng" về kinh nghiệm đầu tư an toàn cho người mới thông qua những sai lầm dẫn đến mất tiền từ người đi trước. Qua đó, nhà đầu tư F0 tránh được những vết xe đổ, xây dựng cho mình sự tự tin, bản lĩnh trước biến động của thị trường.eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" lên sóng từ 25/11 với 8 video công chiếu. Ngoài ra, chương trình còn hai phiên livestream giúp người xem giao lưu, đặt câu hỏi trực tiếp với diễn giả, tìm hiểu các kiến thức chuyên sâu và nhận định xu hướng thị trường dịp cuối năm. 