Tập đoàn công nghệ Sea đang mở rộng hiện diện ra khắp châu Âu, châu Mỹ, Ấn Độ...Kể từ cuối tháng 9, Sea đã ra mắt các trang thương mại điện tử Shopee ở Ba Lan, Tây Ban Nha, Pháp và Ấn Độ. Hiện tại, doanh nghiệp này đã có hoạt động thương mại điện tử tại 11 nước. Tại các thị trường mới, Sea vẫn có thể phát triển tốt nếu nhân rộng chiến lược thâm nhập như giao hàng miễn phí, cũng như các chương trình tích cực khác mà công ty này đã thực hiện trước đây.Theo , Sea là hãng công nghệ kỹ thuật số Đông Nam Á hiếm hoi phát triển ra ngoài khu vực. Tính đến cuối tuần trước, vốn hóa của Sea đạt 188 tỷ USD, tăng gấp đôi so với đầu năm. Đến nay, Sea là doanh nghiệp lớn nhất trong các công ty niêm yết của Đông Nam Á và đang thu hẹp khoảng cách với những ông lớn cùng ngành của Trung Quốc như Alibaba, Tencent.Khởi đầu với mảng trò trơi trực tuyến, đến năm 2015, Sea đã ra mắt trang thương mại điện tử tại 6 nước Đông Nam Á và Đài Loan. Tiếp đó, hãng công nghệ này tiến ra thị trường Brazil năm 2019, sau đó là Mexico, Chile, Colombia vào đầu năm nay. Năm ngoái, lĩnh vực thương mại điện tử của Sea tại Brazil tăng trưởng tốt, đóng góp 18% vào tổng doanh thu."Bài học triển khai hoạt động ra ngoài Đông Nam Á đã mang lại cho họ kinh nghiệm quý giá trong việc nhanh chóng mở rộng quy mô và phạm vi kinh doanh trong khu vực, đặc biệt là những nơi như Indonesia", Angus Mackintosh, nhà phân tích và người sáng lập CrossASEAN Research cho biết.Sea không chỉ dừng ở lĩnh vực thương mại điện tử. Cuối tuần trước, chi nhánh đầu tư của hãng - Sea Capital đã dẫn đầu khoản tài trợ 725 triệu USD cho Forte - công ty blockchain của Mỹ, cùng với quỹ Kora Management.Công ty mẹ Shopee thành lập Sea Capital vào đầu năm nay với số vốn ban đầu là 1 tỷ USD. Forte là khoản đầu tư công khai thứ ba của Sea Capital và cũng là khoản đầu tư đơn lẻ lớn nhất của doanh nghiệp này. Hai khoản đầu tư còn lại của Sea Capital là vào sàn giao dịch tiền điện tử FTX có trụ sở tại Bahamas và nền tảng xe hơi đã qua sử dụng Kavak của Mexico.Những khoản đầu tư này đều có thể mang lại lợi nhuận cao cho công ty. Bên cạnh đó, các mối quan hệ hợp tác kinh doanh tiềm năng cũng có thể giúp ích cho các hoạt động kinh doanh cốt lõi của Sea. Chiến lược ưu tiên tăng trưởng hơn lợi nhuận của Sea đã nhận được ủng hộ của các nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán, nhất là trong bối cảnh lo ngại về những khó khăn trong quy định đối với các gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc. Hồi tháng 9, Sea đã huy động được khoảng 6 tỷ USD qua cổ phiếu, cho thấy kỳ vọng cao của các nhà đầu tư.Các startup khác ở Đông Nam Á cũng có kế hoạch IPO tại Mỹ, mang đến nhiều lựa chọn hơn cho các nhà đầu tư và thúc đẩy sự cạnh tranh tại các thị trường trong khu vực. Do đó, giới phân tích cho rằng việc mở rộng thành công sang các thị trường mới sẽ là chìa khóa để Sea tiếp tục thu hút các nhà đầu tư.