Từ khi Bắc Kinh hoãn IPO của Ant Group tháng 11 năm ngoái, vốn hóa của Alibaba đã giảm hơn một nửa, chỉ còn 358 tỷ USD.Cuối tháng 10/2020, vốn hóa của Alibaba đạt 6.600 tỷ đôla Hong Kong (khoảng 846 tỷ USD). Tuy nhiên, hiện tại, vốn hóa của đại gia thương mại điện tử này chỉ còn 358 tỷ USD, giảm khoảng 488 tỷ USD so với một năm trước. Theo ước tính của , giá trị của Ant Group cũng giảm xuống dưới 200 tỷ USD, so với mức hơn 300 tỷ USD tháng 11 năm ngoái.Trong một cuộc họp báo cáo thu nhập gần đây, CEO , Daniel Zhang và các lãnh đạo khác đã phải đối mặt với các câu hỏi khó từ giới phân tích về kết quả kinh doanh mờ nhạt quý trước. Maggie Wu, CFO doanh nghiệp này, đã gây bất ngờ khi cho biết tăng trưởng doanh thu dự kiến giảm thêm, xuống còn 11-16% trong nửa cuối năm tài chính này, giảm mạnh so với mức 41% của năm trước đó.Alibaba hiếm khi đưa ra dự báo về doanh thu. Tiết lộ bất thường này dường như gây khó thêm cho  sau một năm chật vật. Thời điểm này năm ngoái, kỳ vọng của thị trường với công ty cao hơn bao giờ hết nhờ đợt IPO dự kiến lớn nhất thế giới của , cũng như nhu cầu mua sắm trực tuyến tăng. Một năm sau, ngôi sao hy vọng của công ty đã lụi tàn. Lợi nhuận từ mảng thương mại của Alibaba giảm 17% so với cùng kỳ năm ngoái cũng cho thấy sự yếu kém trong hoạt động kinh doanh cốt lõi của tập đoàn này.Vị thế dẫn đầu của công ty trong ngành đã đặt nó vào tầm ngắm của các nhà quản lý và tạo cơ hội cho các đối thủ cạnh tranh thu hẹp khoảng cách. Công ty thương mại điện tử số hai Trung Quốc, JD, đã báo cáo lợi nhuận hoạt động tăng 18% cho mảng bán lẻ của mình trong quý trước.Vào tháng 4, giới chức Trung Quốc đã phát hiện ra rằng Alibaba đã  chống độc quyền bằng cách gây áp lực buộc người bán trên nền tảng của mình không được hợp tác với các đối thủ. Sau đó, sàn JD đã có thêm nhiều đối tác hơn. Giá cổ phiếu cũng phản ánh vận may rủi đối lập của 2 công ty. Trong khi, cổ phiếu Alibaba giảm hơn 10% hôm 19/11, thì cổ phiếu của sàn JD tăng hơn 9%.Ngoài thương mại điện tử, Alibaba cũng đang vấp phải khó khăn ở các mảng khác. Pinduoduo, nhà bán lẻ trực tuyến số 3 Trung Quốc và chủ sở hữu TikTok, ByteDance, đều đang nhảy vào lĩnh vực thanh toán di động. Các động thái này ảnh hưởng đến sự độc quyền của Alibaba -Tencent và gây rủi ro cho một trong những nguồn lợi nhuận chính của Alibaba. Chiến dịch "thịnh vượng chung" của Chủ tịch  cũng có thể tạo ra một môi trường pháp lý còn khó khăn hơn cho Alibaba, vốn đã bị chỉ trích đặt lợi nhuận lên trên hết.