Chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" thu hút 500 lượt đăng ký sau 10 ngày công bố.Hơn 10.000 độc giả quan tâm đã truy cập, tìm hiểu về eConference đón sóng chứng khoán cuối năm cho người mới. Trong đó, đã có hơn 500 người đăng ký tham gia. Phần lớn mua vé từ giai đoạn mở bán "siêu sớm" với giá ưu đãi 199.000 đồng. Hiện chuyên đề chuyển sang giai đoạn bán vé tiếp theo, giá 299.000 đồng.Qua khảo sát trên eBox, nhiều độc giả đã mua vé nhận định, chương trình có chủ đề hấp dẫn, phù hợp với nhu cầu tìm hiểu kiến thức, học hỏi kinh nghiệm của nhà đầu tư F0 trong giai đoạn thị trường sôi động dịp cuối năm. Rất nhiều người trẻ độ tuổi 20 đến 30 bày tỏ sự hứng thú với chuyên đề lần này. Dịch bệnh cũng là yếu tố khiến người trẻ thay đổi suy nghĩ, bắt đầu tìm kiếm lợi nhuận từ đầu tư. Theo họ, chứng khoán tỏ ra vượt trội hơn so với những kênh như gửi tiết kiệm, vàng.Tham gia eBox, nhà đầu tư F0 sẽ được trang bị những kiến thức nền tảng về chứng khoán như cách đọc bảng giá, phân tích chỉ số, chỉ báo, biểu đồ, cách lựa chọn cổ phiếu, chốt lời, cắt lỗ đúng lúc. Đây là những kiến thức quan trọng, giúp mỗi người tự tin hơn khi bắt đầu đặt chân vào thị trường.Để giúp người tham gia học hỏi kiến thức, kinh nghiệm thực chiến, lắng nghe câu chuyện thành công, thất bại từ những người đi trước, eConference tiếp tục đem đến video công chiếu với các chủ đề: Hiểu về bản chất chứng khoán; Cách đầu tư an toàn trong 90 ngày đầu; Đọc bảng giá và phân tích chứng khoán từ cơ bản đến nâng cao; Cổ tức và cách hướng cổ tức theo hướng có lợi; cùng những bài học về "được và mất" khi đầu tư.Với những trải nghiệm "đau thương" đúc kết thành bài học thực chiến, các diễn giả sẽ giúp nhà đầu tư mới tránh được sai lầm xuất phát từ thiếu thông tin và kinh nghiệm.Bên cạnh đó, chuyên đề còn có 2 phiên livestream giao lưu trực tiếp với diễn giả với chủ đề "các yếu tố ảnh hưởng đến giá cổ phiếu ngoài kết quả kinh doanh" và "phân tích, dự báo diễn biến thị trường cuối năm 2021, đầu năm 2022".eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ lên sóng trong ba ngày từ 25/11. Từ nay đến 18/11, chương trình sẽ bán vé ưu đãi Early Bird với mức giá 299.000 đồng. Sau 18/11, mức giá sẽ tăng lên 399.000 đồng.eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm do VnExpress xây dựng, nhằm giúp cộng đồng tiếp cận tri thức và những bài học thực chiến dễ dàng thông qua hình thức eConference - chia sẻ online từ chính những diễn giả đang tham gia sâu trong nhiều lĩnh vực. Với cốt lõi là bài học thực tiễn và giải pháp, eBox sẽ hỗ trợ đắc lực cho quá trình làm chủ cuộc sống và chinh phục thành công. 