Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam dự kiến đầu tháng 12 mở lại các đường bay quốc tế, trong đó có chặng sang Nhật Bản.Thông tin trên vừa được  nêu tại cuộc gặp ông Nobuhiko Sasaki, Chủ tịch Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản - Jetro, sáng nay (25/11). Ông Sasaki đã kiến nghị với Thủ tướng một số vấn đề, trong đó có việc mở lại đường bay từ Việt Nam đến Nhật Bản.Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, trong cuộc hội đàm trước đó, ông và người đồng cấp Nhật Bản Kishida Fumio đã giao các cơ quan chức năng nghiên cứu, mở cửa lại đường bay thẳng giữa hai nước. Theo Thủ tướng, Việt Nam dự kiến đầu tháng 12 sẽ bắt đầu mở lại các đường bay quốc tế, trong đó có đường bay sang Nhật Bản.Trước đó, theo phương án Bộ Giao thông Vận tải trình Chính phủ hồi đầu tháng 11, các đường bay thường lệ quốc tế sẽ được mở lại theo 3 giai đoạn.Giai đoạn 1, dự kiến từ quý I/2022 nối lại các đường bay giữa Việt Nam và Trung Quốc, Hong Kong, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Lào, Campuchia, Pháp, Đức, Nga, Anh, Australia.Dự kiến tần suất 4 chuyến cho mỗi nước với tổng lượng khách nhập cảnh Việt Nam khoảng 12.000 người mỗi tuần. Khách phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, cách ly 7 ngày tại các cơ sở cách ly có thu phí, còn khách chưa tiêm vaccine phải cách ly 14 ngày.Giai đoạn 2, dự kiến từ quý II/2022, triển khai các chuyến bay thường lệ chở khách vào Việt Nam không yêu cầu cách ly tập trung đối với hành khách mang hộ chiếu vaccine. Các thị trường triển khai theo nhu cầu của các hãng hàng không với tần suất dự kiến 7 chuyến mỗi tuần cho mỗi nước.Hành khách có hộ chiếu vaccine sẽ tự cách ly tại nơi cư trú từ 3 đến 7 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế, khách không có hộ chiếu vaccine phải cách ly tập trung 14 ngày, có thu phí.Giai đoạn 3 từ quý III/2022 sẽ khai thác chuyến bay quốc tế thường lệ với tần suất theo nhu cầu của hãng hàng không.Tại cuộc gặp sáng nay, Chủ tịch Jetro cũng báo cáo Thủ tướng về các hoạt động và dịch vụ của tổ chức này tại Việt Nam như số hóa các hoạt động kết nối doanh nghiệp, hội thảo online, tổ chức các hoạt động liên quan đến chuỗi cung ứng, công nghiệp hỗ trợ, chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt Nam...Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam luôn ghi nhận vai trò của cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản. Ông cũng cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ của Jetro với Việt Nam thời gian qua trong kết nối doanh nghiệp, tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư trong nước và nước ngoài, phối hợp tổ chức các tọa đàm giải quyết khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp.Thủ tướng đề nghị Jetro tiếp tục phối hợp các cơ quan Việt Nam triển khai hoạt động quảng bá hình ảnh, môi trường đầu tư, cơ hội hợp tác đầu tư của Việt Nam đến các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Nhật Bản; đồng thời, khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp Nhật tăng cường đầu tư vào Việt Nam để đa dạng hóa chuỗi cung ứng; đổi mới sáng tạo gắn với chuyển giao công nghệ, nhất là công nghệ cao, xanh, sạch...."Chính phủ cam kết sẽ đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp, hỗ trợ, tạo mọi thuận lợi cho các hoạt động đầu tư kinh doanh, đem lại lợi ích nhiều hơn cho các bên, góp phần đưa quan hệ Việt Nam - Nhật Bản lên tầng cao mới", ông Chính khẳng định.Trước các ý kiến của Jetro, Thủ tướng chia sẻ với khó khăn của doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam thời gian qua. Ông cho biết Việt Nam đã chuyển hướng thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Chính quyền các cấp phải bàn với doanh nghiệp và người dân để triển khai các giải pháp phù hợp tình hình, đưa cuộc sống trở lại bình thường, vừa mở cửa sản xuất kinh doanh, vừa phòng chống dịch hiệu quả.Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Nhật Bản chung tay với phía Việt Nam trong phòng chống dịch, tiếp tục góp phần hoàn thiện thể chế, đào tạo nhân lực, đầu tư hạ tầng cứng và mềm, hợp tác trong các lĩnh vực như ứng phó biến đổi khí hậu, kinh tế số, kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn...Sáng nay, Thủ tướng cũng tiếp lãnh đạo các doanh nghiệp, tập đoàn tài chính lớn của Nhật Bản nhưquỹ Nippon, tập đoàn MUFG, tập đoàn Infrontneer, ngân hàng JBIC, tập đoàn Idemitsu và ngân hàng Mizuho.Trong đó, ông Kibe Kazunari, Giám đốc đại diện, Chủ tịch kiêm CEO Infrontneer trình bày với Thủ tướng một số đề xuất liên quan tới các dự án hạ tầng giao thông kết nối giữa TP HCM và sân bay quốc tế Long Thành.Thủ tướng hoan nghênh và khuyến khích Infrontneer tham gia đầu tư trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng. Đây là lĩnh vực mà Việt Nam đang ưu tiên và kêu gọi thu hút đầu tư, cũng như cảng hàng không quốc tế Long Thành là dự án lớn, cần sự tham gia của những nhà thầu có năng lực, uy tín, trình độ.Thủ tướng đánh giá cao các đề xuất của Infrontneer và đề nghị công ty phối hợp với các cơ quan liên quan trao đổi, hỗ trợ nhà đầu tư trong quá trình tìm hiểu, lên kế hoạch thực hiện dự án, bảo đảm phù hợp theo quy định của pháp luật.