TPBank vừa ra mắt dịch vụ Tài khoản Nickname cho phép người dùng tự tạo, đặt tên cho tài khoản và giao dịch bình thường.Theo đó, người dùng được thoải mái sáng tạo số tài khoản bao gồm chữ cái hoặc pha trộn giữa chữ cái và chữ số theo ý thích. Tên gọi cần đảm bảo không gây hiểu lầm, không vi phạm thuần phong mỹ tục, lại thể hiện bản sắc và cá tính riêng.Khách hàng có thể tự mở tài khoản Nickname trên ứng dụng TPBank nhờ công nghệ định danh online - eKYC. Khách hàng đã có tài khoản tại TPBank cũng có thể tạo Nickname với tính năng "Cài đặt Tài khoản Nickname/ Shopname" ngay trong phần cài đặt của ứng dụng ngân hàng.Dịch vụ mới nằm trong chiến lược nâng cao trải nghiệm nhằm củng cố và mở rộng mạng lưới khách hàng của TPBank. Sản phẩm cũng thể hiện nỗ lực của nhà băng này trong việc cá nhân hóa với tài khoản ngân hàng, giúp người dùng thể hiện cái tôi nhiều hơn, tạo cảm giác thoải mái khi giao dịch."Với việc ra mắt Tài khoản Nickname, TPBank muốn phá bỏ lối mòn giao dịch ngân hàng bằng số tài khoản tạo nên hoàn toàn từ các chữ số. Với những trải nghiệm độc đáo, mới lạ, TPBank kỳ vọng sẽ thu hút, chinh phục ngày càng nhiều khách hàng, đặc biệt là khách hàng trẻ", ông Nguyễn Hưng - Tổng giám đốc TPBank cho biết.Đổi mới số, sáng tạo số là mục tiêu mũi nhọn được ưu tiên hàng đầu tại TPBank. Nhu cầu của khách hàng trẻ, năng động vẫn là kim chỉ nam cho những sáng tạo của ngân hàng này trong phát triển những tính năng, sản phẩm mới.Cùng với cơ hội trải nghiệm loạt tiện ích mượt mà trên ứng dụng ngân hàng số hiện đại, giao diện thân thiện, khách hàng còn được ưu đãi hơn 60 loại phí trong suốt quá trình sử dụng.Nhân dịp ra mắt, khi mở Tài khoản Nickname trên app TPBank, người dùng được tặng thẻ Visa debit hoàn tiền 1,2% không giới hạn, hoàn tiền 50% cho giao dịch đầu tiên trên app.