Giới chức Trung Quốc lo ngại Covid-19 lây lan từ các bưu kiện trong dịp lễ mua sắm trực tuyến lớn nhất năm.Người dân Trung Quốc đã sẵn sàng cho "Lễ Độc thân" diễn ra vào ngày 11/11. Đây là lễ hội mua sắm trực tuyến thường niên lớn nhất thế giới do Alibaba Group tổ chức. Doanh thu từ sự kiện này năm ngoái đạt khoảng 500 tỷ nhân dân tệ (78 tỷ USD).Tuy nhiên, giới chức Trung Quốc vừa đưa ra khuyến cáo các gói hàng từ nước ngoài hoặc những nơi có nguy cơ cao trong nước nên được khử trùng. Ngay cả hàng hóa từ các khu vực rủi ro thấp, người nhận cũng được khuyến khích đeo khẩu trang và găng tay khi nhận, cũng như đóng gói hàng hóa.Cảnh báo này được đưa ra sau khi ba công nhân tại một công ty nhỏ sản xuất quần áo trẻ em bị nhiễm Covid-19. Các nhà chức trách đang kiểm tra các gói hàng và giám sát những người đã xử lý chúng. Công ty này có tên Haohui Ecommerce, có trụ sở tại Hà Bắc - một tỉnh gần Bắc Kinh. Dịch vụ chuyển phát bưu kiện tại hai thành phố Tân Tập và Cẩm Châu cũng như thị trấn Shenze đã bị tạm dừng, theo một tuyên bố của Bắc Kinh.Khoảng 300 bưu kiện đã được xét nghiệm. Tất cả đều âm tính. Quá trình kiểm tra cũng diễn ra tại một quận nhỏ ở Quảng Tây - nơi 16 bưu kiện được đưa đến từ công ty vận chuyển liên quan đến các ca nhiễm Covid-19. Cơ quan y tế địa phương cho biết bất kỳ ai chạm vào các bưu kiện này đều cần phải được xét nghiệm và giám sát.Trước đây, Trung Quốc từng kiểm tra hàng hóa như thực phẩm đông lạnh nhập khẩu để tìm virus, dù các cơ quan y tế quốc tế đánh giá nguy cơ lây truyền thấp trên bao bì và các bề mặt khác.