Bà Thu Trang - Giám đốc trung tâm thẻ MSB cùng vlogger Maybay chia sẻ cách tối ưu chi tiêu chuẩn bị cho Tết Nhâm Dần tại tọa đàm lúc 14h30, ngày 8/12 trên VnExpress.Còn chưa đầy hai tháng nữa người Việt sẽ đón Tết Nhâm Dần. Quá trình chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc năm nay cũng diễn ra trong hoàn cảnh có phần đặc biệt hơn mọi năm - khi ở giai đoạn "bình thường mới". Từ đầu tháng 10, các chuyên gia đã dự báo, nhu cầu tiêu thụ hàng hóa của người tiêu dùng đã bắt đầu tăng mạnh, tập trung vào các mặt hàng lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu. Bên cạnh đó, người dân cũng sẽ có xu hướng mua sắm cho Tết truyền thống sớm hơn thường lệ, có thể bắt đầu từ cuối tháng 11, đầu tháng 12.Theo báo cáo của Kantar WorldPanel, chi tiêu FMCG (nhóm hàng tiêu dùng nhanh) đặc biệt là các sản phẩm sử dụng tại nhà sẽ tăng trưởng tốt trong dịp Tết 2022 với mức chi tiêu gấp 2 - 3 lần so với ngày thường. Trong đó, khu vực thành thị có xu hướng mua sắm Tết sớm hơn với mức tăng trưởng 3% và khu vực nông thôn tăng 6% so với Tết 2021. Mặt khác, theo một khảo sát của TikTok với 548 người dùng tại Việt Nam, Covid-19 có thể ảnh hưởng đến các hoạt động ngày Tết nhưng người Việt vẫn sẽ tiếp tục đón Tết theo cách riêng của mình khi có 99% người dùng chia sẻ rằng họ có nhu cầu mua sắm và trao quà vào dịp Tết 2022.Không chỉ xu hướng mua sắm, cách chi tiêu của người dân cũng thay đổi vì Covid-19. Những cách tiêu dùng thông minh được xem là chìa khóa để vượt dịch và chuẩn bị cho việc sống chung với Covid 19 trong trạng thái "bình thường mới". Làm thế nào để mua sắm cho dịp Tết sắp tới, một cách cho đầy đủ, chất lượng? Cách tiêu dùng thông minh trong giai đoạn bình thường mới có gì thay đổi và hỗ trợ hiệu quả ra sao cho việc quản lý nguồn lực tài chính của mỗi cá nhân?Với mong muốn mang đến cho độc giả những tư vấn về "sức khỏe" tài chính cá nhân, VnExpress phối hợp cùng MSB tổ chức tọa đàm "Cẩm nang tiêu dùng thông minh - Đón Tết trong giai đoạn bình thường mới" lúc 14h30, thứ Tư, ngày 8/12. Chương trình được phát trực tiếp trên báo điện tử VnExpress và các nền tảng mạng xã hội.Phần đầu của tọa đàm, các khách mời sẽ chia sẻ về sự thay đổi trong thói quen tiêu dùng của người dân do ảnh hưởng của dịch bệnh. Phần thứ hai làbật mí về "Cẩm nang tiêu dùng thông minh. Trong đó, chuyên gia hướng dẫn cách thiết lập kế hoạch để có thể kiểm soát cũng như tối ưu cho các khoản chi tiêu phát sinh "vượt ngưỡng" thông qua kinh nghiệm tận dụng ưu đãi khi mua sắm và sử dụng các công cụ tài chính.Tham gia tọa đàm lần này có bà Nguyễn Thị Thu Trang - Giám đốc Trung tâm thẻ, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải (MSB) với kinh nghiệm hơn 14 năm trong ngành tài chính ngân hàng, quản trị rủi ro thẻ và dịch vụ số. Đại diện cho phía người tiêu dùng, chia sẻ những thắc mắc về cách chi tiêu phù hợp cho dịp Tết và cùng bà Trang tìm ra phương pháp phù hợp là bạn Nguyễn Vũ Hoàng - vlogger Maybay.Nguyễn Vũ Hoàng theo đuổi lối sống hiện đại, tư duy mới lạ. Anh chàng sở hữu một kênh Youtube tập trung vào lối sống tích cực và cuộc sống chất lượng cao. Tham gia tọa đàm, Hoàng sẽ trò chuyện về thói quen chi tiêu của bản thân, cách bạn gia tăng giá trị cho mỗi chi tiêu."Cẩm nang tiêu dùng thông minh - Đón Tết trong giai đoạn bình thường mới" thuộc số thứ 3 trong chuỗi Talkshow Tiền của tôi - chuyên đề Thẻ Xanh Tài Chính do VnExpress cùng đối tác chuyên môn là Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) thực hiện. Chuỗi talkshow đã lên sóng 2/5 số. Độc giả có thể theo dõi lại các số và lịch phát sóng tọa đàm mới .