Gojek mở rộng dịch vụ GoCar tại TP HCM, trang bị đồng bộ máy lọc khử khuẩn và màn chắn trên xe nhằm tăng cường bảo vệ tài xế và khách hàng trong dịch bệnh.Gojek vừa công bố chính thức mở rộng dịch vụ gọi xe công nghệ GoCar tại TP HCM, bắt đầu với dòng sản phẩm GoCar Protect. Theo ông Phùng Tuấn Đức, Tổng giám đốc Gojek Việt Nam, GoCar Protect với ba lớp "chống khuẩn X3" giúp ngăn chặn sự lây lan của virus và tăng cường bảo vệ người dùng.Lớp thứ nhất, tất cả đối tác tài xế GoCar đảm bảo đã tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19. Lớp thứ hai, tất cả xe GoCar Protect đều được trang bị dung dịch khử khuẩn và tấm chắn bảo vệ trong suốt ngăn cách giữa tài xế và hành khách. Lớp thứ ba, máy lọc không khí Sharp có thể vô hiệu hoá phần lớn virus trong không khí. Hiện, GoCar là dịch vụ gọi xe công nghệ đầu tiên tại Việt Nam trang bị đồng bộ máy lọc không khí trong xe.Tất cả thông tin về tình trạng tiêm vaccine của tài xế và các trang thiết bị phòng dịch "chống khuẩn X3" của GoCar Protect đều được hiển thị trên ứng dụng Gojek khi người dùng đặt xe. Thông tin các tài xế đã tham gia đào tạo, tập huấn về tiêu chuẩn phòng chống dịch cũng được tích hợp trên app.Ngoài ra, nhằm đảm bảo tất cả đối tác tài xế GoCar tuân thủ việc đeo khẩu trang, Gojek triển khai tính năng mới trên ứng dụng dành riêng cho tài xế, yêu cầu đối tác tài xế phải chụp ảnh xác nhận việc đeo khẩu trang mới có thể đăng nhập tài khoản để bắt đầu hoạt động trong ngày. Các đối tác tài xế được yêu cầu thực hiện các quy định về an toàn sức khỏe của Gojek, tuân thủ nguyên tắc 5K và những quy định phòng dịch khác của cơ quan chức năng.Được triển khai lần đầu tại TP HCM vào tháng 8 nhằm chuyên chở lượng y tế tuyến đầu chống dịch, GoCar Protect tích hợp các tính năng về an toàn sức khỏe. Ông Phùng Tuấn Đức cho biết, điều này giúp bảo vệ tốt hơn, mang lại sự an tâm cho tài xế và hành khách trên xe trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Việc GoCar chính thức ra mắt để phục vụ người dân thể hiện cam kết của Gojek trong việc không ngừng mang đến nhiều lựa chọn dịch vụ mới cho người dùng và hỗ trợ những nỗ lực của thành phố trong việc ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh."Tiêu chuẩn chung của ngành gọi xe công nghệ nói riêng và các dịch vụ vận tải công cộng nói chung là tuân thủ chặt chẽ quy định 5K. Trong bối cảnh dịch bệnh, khách hàng của chúng tôi bày tỏ sự quan tâm nhiều hơn đến rủi ro lây nhiễm. Do đó, Gojek đã tăng cường các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn, mang đến sự an tâm, thoải mái cho người dùng và đối tác tài xế, bắt đầu với dòng sản phẩm GoCar Protect. Chúng tôi hy vọng việc ưu tiên các tính năng về an toàn sức khỏe sẽ trở thành một chuẩn mực mới của ngành trong đại dịch và cả sau này", ông Đức nói.Gojek dự kiến sẽ mở rộng dịch vụ GoCar tại Hà Nội và triển khai thêm nhiều dòng dịch vụ khác bên cạnh GoCar Protect khi tình hình Covid-19 ổn định.