Dù dịch bệnh phức tạp, phía Trung Quốc vẫn đẩy mạnh kiểm tra thực địa online để kiểm soát an toàn thực phẩm và quy trình trồng nông sản ở Việt Nam.Đây là thông tin được ông Lê Thanh Hoà, Giám đốc Văn phòng SPS Việt Nam nêu tại diễn đàn "Thích ứng với quy định mới trong xuất khẩu nông sản, thực phẩm vào thị trường Trung Quốc" mới đây.Theo ông Hoà, gần đây phía Trung Quốc kiểm tra thực địa trực tuyến nhiều doanh nghiệp Việt Nam 3 lần mỗi tuần. Vì chưa quen với quy định mới nên một số doanh nghiệp còn vướng mắc. Do đó, ông Hoà cho rằng, với Lệnh 249 của phía Trung Quốc, doanh nghiệp Việt cần nắm rõ quy định. Đồng thời, doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm ngay cả khi sản phẩm đã xuất khẩu sang Trung Quốc.Bà Nguyễn Lan Hương, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoa Việt cũng cho rằng, đây là một trong những hình thức mới được Trung Quốc áp dụng để kiểm soát chặt hơn chất lượng hàng hoá Việt khi sang quốc gia này.Bà Hương lưu ý, trong các quy định về an toàn thực phẩm, phía Trung Quốc có quy định các cơ sở kinh doanh không được nuôi chó. "Tôi thấy hầu như các nhà máy sản xuất của doanh nghiệp Việt đều nuôi chó, thậm chí có nơi hơn 20 con làm nhiệm vụ bảo vệ. Thời gian tới, các doanh nghiệp cần cẩn trọng trong vấn đề này", bà Hương nói.Cho rằng còn nhiều lúng túng trong việc kiểm tra thực địa online, bà Ngô Tường Vy, Phó tổng giám đốc Công ty Chánh Thu, đề xuất các cơ quan quản lý nên điều phối và thông báo cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh để khảo sát các doanh nghiệp, cơ sở đã có mã số trước khi phía Trung Quốc thực hiện kiểm tra trực tuyến. Điều này sẽ giúp các doanh nghiệp, cơ sở đảm bảo được các tiêu chuẩn mà phía đối tác đưa ra được đáp ứng nhanh và đầy đủ.Theo các doanh nghiệp xuất khẩu, Trung Quốc là thị trường mà cả thế giới hướng tới không riêng Việt Nam. Do đó, việc họ đưa ra Lệnh 248, 249 cùng các yêu cầu mới là hợp lý."Các cơ quan Nhà nước cần thành lập trung tâm, tổ công tác để hướng dẫn các doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ quan chuyên trách của địa phương thực hiện các thủ tục theo yêu cầu của thị trường Trung Quốc. Chúng tôi sẵn sàng trả tiền để được hướng dẫn cụ thể vấn đề này", bà Hương chia sẻ.Ông Võ Quan Huy, Giám đốc Công ty TNHH An Huy cho rằng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần thành lập sớm trung tâm chuyên trách thông tin những thị trường lớn để hỗ trợ doanh nghiệp. Ông cũng kiến nghị Diễn đàn kết nối nông sản 970 duy trì những kênh thông tin để doanh nghiệp giữ đầu mối liên lạc.Ông Huy cũng lưu ý những mặt hàng có truyền thống xuất qua Trung Quốc với phương thức biên mậu (tiểu ngạch), Bộ cần có định hướng, chính sách để hỗ trợ người nông dân, tránh rơi vào tình trạng "được mùa mất giá".Trong khi đó, về phía nhà chức trách, ông Hoà lưu ý, các doanh nghiệp lựa chọn những đối tác đảm bảo, tin cậy nhằm giúp việc lưu trữ hồ sơ (tối thiểu 6 tháng), bên cạnh các yếu tố như kho bãi, vận chuyển.Ngoài ra, theo ông Hoà, các vấn đề vệ sinh khi chế biến, đóng gói thực phẩm, doanh nghiệp cũng cần tuân thủ đúng quy định...