Thiết bị đo lường và cảnh báo chất lượng không khí ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) "Make-in-Vietnam" thắng giải nhất của Startup Wheel 2021.Giải nhất trị giá 400 triệu đồng vừa trao tặng cho tMonitor tại Chung Kết Startup Wheel 2021 hôm 5/11 ở TP HCM. Được thành lập từ 6/2019 bởi Vũ Hải Nam, tMonitor là giải pháp AIoT (kết hợp trí tuệ nhân tạo và Internet vạn vật) tổng thể bao gồm nền tảng phần cứng và phần mềm để thu thập, giám sát và phân tích chất lượng không khí.Theo các chuyên gia giải thưởng, tMonitor là sản phẩm thiết bị và phần mềm nội địa duy nhất trên thị trường mang đến cái nhìn sâu sắc về 13 chỉ số chất lượng không khí: các loại bụi (PM 1, PM 2.5 và PM 10), khí độc hại (VOCs, SO2, CO, O3) , CO2 và NH3) và các điều kiện môi trường (nhiệt độ, độ ẩm và ánh sáng).Căn cứ vào phân tích dữ liệu AI, tMonitor cung cấp phản ứng khẩn cấp, thích hợp, kịp thời khi bất kỳ sự cố hoặc khủng hoảng nào xảy ra. Giải pháp có thể ứng dụng trong và ngoài nhà, cũng như môi trường làm việc có mật độ cao người lao động như công xưởng, bệnh viện, trường học, trung tâm thương mại...Bà Trương Lý Hoàng Phi, Thành viên Ban giám khảo Bảng Việt Nam, Phó chủ tịch Hội Doanh nhân Trẻ TP HCM cho biết, tMonitor được đánh giá cao bởi bài toán liên quan đến xu hướng thị trường, đi vào tìm giải pháp phòng ngừa, cảnh báo chất lượng không khí trong các nhà máy, xí nghiệp.Cùng với đó, dự án sở hữu sản phẩm có quá trình R&D bài bản, và tích hợp cả phần cứng lẫn phần mềm. "Thật sự với các công ty startup tại Việt Nam đây là con đường khó, đòi hỏi sự đầu tư và kiên trì. Tuy nhiên, sản phẩm mẫu của các bạn phần nào đã cho thấy khả năng thực thi", bà Phi - người là sáng lập và Cố vấn Chiến lược BSSC nhận xét.Dự án này có thuận lợi nhờ đội ngũ công nghệ nhiều kinh nghiệm cùng các cố vấn có uy tín. Mặc dù vậy, theo bà Phi, tMonitor giải quyết bài toán khó là môi trường bằng một cách giải cũng không dễ dàng khi phát triển song song phần cứng lẫn phần mềm. Do vậy, mô hình kinh doanh vẫn là điểm chưa thật sự mạnh."Tôi nghĩ các bạn sẽ cần nhiều thời gian cũng như sự giúp đỡ của các doanh nhân có nhãn quan chiến lược đủ tầm để đi được con đường xa hơn và vững hơn", giám khảo này cho biết.Đại diện dự án cũng hy vọng có thể tìm kiếm thêm các quỹ đầu tư và đối tác để tiếp tục hoàn thiện công nghệ trí tuệ nhân tạo nâng cao, sản xuất thiết bị phần cứng và mở rộng thị trường, triển khai lắp đặt được càng nhiều thiết bị quan trắc càng tốt tại nhà máy, trường học, văn phòng.Bên cạnh giải nhất thuộc về tMonitor, giải nhì được trao cho Bánh Mì Má Hải của Đoàn Văn Minh Nhựt, một trong những đơn vị kinh doanh chuỗi bánh mì chả cá hàng đầu tại Việt Nam. Hiện chuỗi này có hơn 400 kiosk, 300 khách hàng nhượng quyền phủ rộng hơn 40 tỉnh thành phố, 3 nhà máy chế biến chả cá. Trong khi đó, giải ba trao cho dịch vụ giặt ủi, giặt hấp và vệ sinh cao cấp Heramo do Lê Phước Phúc sáng lập. Giải Nhất Bảng quốc tế được trao cho dự án ProfilePrint.Đây được xem là cuộc thi khởi nghiệp thuộc hàng chuyên sâu và lớn nhất Việt Nam, mang tầm ảnh hưởng tại khu vực châu Á suốt 8 năm nay. Bất chấp tình hình dịch bệnh phức tạp, Startup Wheel 2021 thông điệp "Chance to Change" thu hút sự tham gia của gần 2.000 dự án đến từ 24 quốc gia trên thế giới.Tại Vòng bán kết, Startup Wheel 2021 đã ra mắt nền tảng kết nối đầu tư trực tuyến đầu tiên và lớn nhất Việt Nam thu hút sự tham gia của 133 startup tại 24 quốc gia từ 5 châu lục, 1.087 nhà đầu tư Việt Nam và quốc tế. 612 thương vụ được chốt thành công. Theo thống kê từ ban tổ chức, tổng cộng 18.752 tin nhắn và 895 giờ gọi video trao đổi giữa hơn 100 startup và hơn 1.000 nhà đầu tư để tìm hiểu mô hình kinh doanh, giới thiệu sản phẩm dịch vụ.Startup Wheel được đồng tổ chức bởi Trung tâm Hỗ trợ Thanh niên Khởi nghiệp (BSSC) và Hội Doanh nhân trẻ TP HCM (YBA) dưới sự chỉ đạo của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam và Sở Khoa học & Công nghệ TP HCM.