Mỗi người nên sở hữu hợp đồng bảo hiểm y tế, nhân thọ và ôtô để bảo vệ bản thân, tài sản, được hỗ trợ tài chính khi cần thiết.Các hợp đồng bảo hiểm có nhiều tính năng, quyền lợi và giá cả khác nhau nhưng đều có chung một đặc điểm là hỗ trợ người mua về mặt tài chính, bảo vệ tài sản đang sở hữu. Hiện thị trường có đa dạng sản phẩm bảo hiểm với các chức năng khác nhau, câu hỏi được đặt ra là: "Vậy một người nên sở hữu bao nhiêu hợp đồng bảo hiểm là đủ trong suốt cuộc đời của mình?". Trả lời cho thắc mắc này, chị Phương Vũ - chuyên viên tư vấn bảo hiểm tại một công ty có tiếng ở Hà Nội đưa ra 3 chính sách bảo hiểm phổ biến nhất mà mỗi người nên có.Chị Phương Vũ cho biết chi phí chăm sóc y tế tăng cao theo năm là lý do khiến bảo hiểm y tế (sức khỏe) trở thành một trong những điều rất cần thiết trong cuộc sống hiện đại. Việc sở hữu một sản phẩm bảo hiểm sức khỏe sẽ giúp mọi người giảm bớt gánh nặng về tài chính lúc đau ốm nhờ được hỗ trợ chi phí khi thăm khám, nằm viện, thuốc men... Bên cạnh đó, khi mua bảo hiểm sức khỏe, khách hàng sẽ được lựa chọn cơ sở y tế phù hợp với nhu cầu, điều kiện khám chữa bệnh ở các bệnh viện, phòng khám hiện đại, đầy đủ tiện nghi.Chị Phương Vũ nhận định nếu như lúc trước, bảo hiểm nhân thọ còn khiến nhiều người hoài nghi thì hiện tại, lượng người quan tâm tới loại hình bảo vệ bản thân cũng như người thân này tăng cao. Đặc biệt, trong hai năm gần đây, khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ, chị Phương ký kết được nhiều hợp đồng bảo hiểm với khách hàng hơn. "Tôi cảm nhận được mọi người ý thức hơn về việc phải bảo vệ chính mình và người thân khi cái chết hiện hữu ở khắp mọi nơi trong những đợt bùng phát dịch mạnh mẽ", chị nói.Bảo hiểm nhân thọ còn bảo vệ những người phụ thuộc tài chính vào chủ hợp đồng. Nếu cha mẹ, vợ hay chồng, con cái hoặc những người thân yêu khác gặp khó khăn về tài chính khi chủ hợp đồng qua đời, bảo hiểm nhân thọ sẽ hỗ trợ họ vượt qua. Còn nếu như chủ hợp đồng vẫn sống cho tới khi hợp đồng bảo hiểm nhân thọ kết thúc, họ có nhiều lựa chọn như: gia hạn hợp đồng, chuyển đổi sang bảo hiểm trọn đời, mua chính sách bảo hiểm mới, sử dụng gói bảo hiểm tại công ty khác hoặc hủy bảo hiểm nhân thọ có thời hạn.Với mỗi lựa chọn, các chuyên gia tư vấn sẽ giúp khách hàng giải đáp thắc mắc và tìm hiểu rõ hơn về các chính sách, quyền lợi được hưởng. Quan trọng, trước khi kết thúc kỳ hạn, khách hàng phải có sự chuẩn bị, tìm hiểu từ sớm để đưa ra quyết định sáng suốt.Ôtô là phương tiện được nhiều người nhắm tới, đặc biệt là các gia đình có trẻ nhỏ. Do đó, việc mua bảo hiểm để bảo vệ tài sản lớn của chính mình là rất cần thiết và được hầu hết các chủ xe lựa chọn.Đối với ôtô mới, trong 3 năm đầu tiên, chủ xe nên mua 2 loại bảo hiểm là bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự (BB TNDS) và bảo hiểm vật chất ôtô. Đây là hai gói bảo hiểm cơ bản bảo vệ cho phương tiện trước mọi rủi ro. Bảo hiểm BB TNDS là gói mà chủ xe phải mua theo quy định của pháp luật Việt Nam nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng cho bên thứ ba (bên bị gây tai nạn).Sản phẩm bảo hiểm vật chất ôtô là tự nguyện nhằm bảo vệ chủ xe trước những rủi ro liên quan đến thiệt hại của chính chiếc xe đó. Loại hình bảo hiểm này hoàn toàn do khách hàng lựa chọn theo thỏa thuận với công ty bảo hiểm. Tùy thuộc mục đích sử dụng xe, chủ sở hữu có thể chọn cho mình gói thích hợp.