Ông Huỳnh Minh Tuấn và Phan Lê Thành Long sẽ chia sẻ kinh nghiệm đầu tư chứng khoán cũng như phân tích thị trường đầu năm 2022, trên sóng eBox từ tối 26/11.eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ lên sống hai phiên livestream vào tối 26 và 27/11 với sự tham gia của 2 "thầy dạy đầu tư chứng khoán" nổi tiếng. Người đầu tiên là ông Huỳnh Minh Tuấn, Giám đốc Môi giới Hội sở Công ty Chứng khoán Mirae Asset. Vị diễn giả thứ hai là ông Phan Lê Thành Long, sáng lập và CEO của AFA Group.Cả hai sẽ cung cấp câu chuyện về: Lựa chọn thời điểm đầu tư và cổ phiếu để tối ưu hóa cổ tức; Thời điểm nào nên chốt lời và cắt lỗ; Diễn biến thị trường cuối 2021, đầu 2022, những ngành tiềm năng cho nhà đầu tư.Từng là một nhà đầu tư F0, ông Tuấn cho biết đã trải qua vô số bài học đau thương trên thị trường chứng khoán thời điểm 2007 - giai đoạn nhà đầu tư đặt niềm tin rất lớn vào việc "mua là thắng". Những lần thất bại cho ông nhiều kinh nghiệm xương máu, nắm chắc được quy luật thị trường.Với 20 năm kinh nghiệm "chinh chiến", không chỉ trong chứng khoán mà còn cả đầu tư và quản lý tài sản, diễn giả dẫn dắt và đào tạo nhiều đội ngũ chuyên gia đầu ngành, chuyên gia tư vấn và quản lý tài sản. Tệp khách hàng của ông gồm hơn 3.000 người, là nhà đầu tư cá nhân và tổ chức. Tổng giá trị tài sản quản lý (AUM) 3.000 tỷ đồng.Tham gia 2 buổi livestream trên eBox lần này, ông Huỳnh Minh Tuấn đem đến câu chuyện về "Tối ưu hóa cổ tức" vào tối 26/11 và "Phương pháp chốt lời phù hợp với từng nhà đầu tư" tối 27/11. Từ đó giúp nhà đầu tư nắm bắt vòng quay thị trường hiệu quả, tìm cơ hội trong thời gian tới.Cùng góp mặt trên livestream eConference này, ông Phan Lê Thành Long, sáng lập và CEO của AFA Group sẽ chia sẻ "Diễn biến thị trường cuối 2021, đầu 2022, những ngành tiềm năng".Ông Phan Lê Thành Long (Long Phan) tốt nghiệp thạc sỹ tại Monash (Australia) và có hơn 20 năm kinh nghiệm tại các quỹ đầu tư, hãng kiểm toán và tư vấn lớn. Trong quá trình công tác, ông từng giữ vị trí Giám đốc tư vấn chiến lược kinh doanh, tài chính và các hệ thống hệ thống quản trị và kiểm soát cho các tập đoàn lớn như Vingroup, Bitexco, Viettel, EVN,... các ngân hàng và tổ chức tài chính như MBB, BIDV, Vietinbank và một số dự án do WB, ADB, AFD, JICA tài trợ.Trong giảng dạy, ông là giảng viên các chương trình quản trị và phân tích tài chính kinh doanh, phương pháp phát hiện gian lận BCTC (Behind the Numbers); kiểm soát và kiểm toán nội bộ, quản trị công ty cho đại chúng với hơn 10.000 học viên.Sau 3 tuần ra mắt, eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" đã thu hút hàng chục nghìn người quan tâm tìm hiểu và 700 người đăng ký tham gia. Chuyên đề đang có mức giá vé phổ thông là 399.000 đồng. eConference sẽ chính thức công chiếu tại website  vào lúc 20h đến 22h ngày 25-26/11. Hai phiên livestream diễn ra vào 26 và 27/11.Độc giả quan tâm đến đầu tư, mong muốn tìm cơ hội kiếm tiền trên thị trường chứng khoán có thể tham gia eBox để chắt lọc những kinh nghiệm, tránh vấp phải thất bại đáng tiếc. 