Đồng Nai tiếp tục yêu cầu sở, ngành địa phương siết quản lý các giao dịch bất động sản vì lo ngại tình trạng phân lô bán nền trở lại sau khi hết dịch.UBND tỉnh Đồng Nai vừa thông báo kết luận của Phó chủ tịch tỉnh Võ Văn Phi về liên quan đến xử lý vi phạm trong quản lý, sử dụng đất đai trên địa bàn.Lãnh đạo Đồng Nai đánh giá, trong năm 2021, tình trạng phân lô, bán nền, và các vi phạm trong quản lý sử dụng đất tại địa phương có giảm nhưng là do giãn cách xã hội vì Covid-19. Vì vậy, khi kết thúc dịch bệnh, tình trạng này sẽ phát sinh trở lại.Do đó, lãnh đạo tỉnh yêu cầu các địa phương tiếp tục đẩy mạnh kiểm tra, giám sát, quản lý việc phân lô, bán nền và cũng như tăng cường xử lý vi phạm về quản lý, sử dụng đất giai đoạn đến năm 2020. UBND các huyện, TP Long Khánh và TP Biên Hoà tiếp tục chỉ đạo cấp xã thực hiện và định kỳ hàng quý gửi báo cáo về tỉnh.Theo địa phương này, khu vực phân lô, bán nền thường phát sinh tại những nơi có đông công nhân, người lao động có thu nhập thấp. Để khắc phục vấn đề này, tỉnh yêu cầu các huyện, TP Long Khánh và TP Biên Hoà nghiên cứu, đề xuất địa điểm xây nhà ở xã hội, nhà ở giá rẻ vào quy hoạch làm cơ sở triển khai.Các sở như Xây dựng, Tài nguyên & Môi trường, Công Thương... được yêu cầu đưa ra các giải pháp khuyến khích thực hiện nhà ở xã hội; không đấu nối nguồn điện vào khu vực phân lô bán nền; phổ biến pháp luật về đất đai nhất là các trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích, mua bán đất bằng giấy tay, thông tin các trường hợp quảng cáo bán đất nền tại các khu vực phân lô, bán nền trái phép trên cổng thông tin điện tử tỉnh. Thời gian hoàn thành trong tháng 1/2022.Công an tỉnh được chỉ đạo rà soát, xác minh, kiến nghị xử lý trường hợp có dấu hiệu phân lô bán nền, lấn chiếm đất công, chuyển nhượng đất bằng giấy tay trái phép; xem xét truy tố các đối tượng phân lô bán nền có tổ chức để răn đe.Hồi tháng 11, Sở Tài nguyên & Môi trường Đồng Nai cho biết, tỉnh có 1.081 trường hợp vi phạm đất đai, xây dựng, trong đó, 94 trường hợp vi phạm về phân lô bán nền, gần 600 trường hợp là lấn chiếm đất công... Một trong những nguyên nhân dẫn đến xảy ra sai phạm là công tác quản lý đất đai chưa chặt chẽ, còn lỏng lẻo.