Bảo hiểm nhân thọ sẽ bảo vệ trẻ em khỏi những rủi ro về sức khỏe, thể chất sau này như bệnh tật, tai nạn và nghề nghiệp rủi ro.Bảo hiểm nhân thọ cho trẻ em cũng giống bảo hiểm nhân thọ cho người lớn. Phí bảo hiểm được đóng theo tháng hoặc theo năm và hợp đồng có chi trả quyền lợi tử vong.Tuy nhiên, vẫn có một số điểm khác biệt ở hợp đồng bảo hiểm trẻ em. Cha mẹ, ông bà hoặc người giám hộ hợp pháp sẽ sở hữu chính sách và có thể mua cho trẻ từ 14 ngày tuổi đến 14 tuổi.Muabảo hiểm nhân thọ cho con ngay từ khi còn nhỏ có thể bảo vệ chúng khỏi những rủi ro sau này như dịch bệnh, làm nghề nguy hiểm hoặc tai nạn trong khi vận động. Nếu cha mẹ muốn tăng quyền lợi tử vong trong hợp đồng của con, nhiều công ty bảo hiểm có cung cấp thêm bảo hiểm bổ sung không cần khám sức khỏe.Nên mua bảo hiểm nhân thọ sớm cho con cái vì trẻ càng lớn, mức giá càng tăng. Mua bảo hiểm lúc con vừa lọt lòng, giá bảo hiểm rất rẻ và thậm chí, bố mẹ có thể thanh toán tất cả phí bảo hiểm trong vòng 20 năm ngay lúc ký hợp đồng. Phụ huynh nên lưu ý những điều sau trước khi quyết định ký kết hợp đồng:Để mua hợp đồng bảo hiểm nhân thọ cho con, bạn phải có một hợp đồng bảo hiểm cho chính bản thân có giá trị tương đương hoặc lớn hơn hợp đồng của con bạn.Mỗi công ty bảo hiểm thường có yêu cầu khác nhau nhưng ít nhất, bảo hiểm của cha mẹ cần có giá trị gấp đôi bảo hiểm của trẻ, không quan trọng là bảo hiểm có thời hạn hay vĩnh viễn.Trước khi quyết định mua bảo hiểm cho con, khách hàng hãy đảm bảo các ưu tiên quan trọng khác như khoản tiết kiệm để nghỉ hưu, khoản nợ lãi suất cao...Khách hàng cần đánh giá lại ngân sách của gia đình, xem xét các khoản đầu tư và cân nhắc nhu cầu bảo hiểm nhân thọ của chính bản thân. Bạn nên tham khảo ý kiến của một chuyên gia tài chính về bảo hiểm nhân thọ, đánh giá độ phù hợp của gói bảo hiểm nhân thọ dự định mua cho con cái.Ngoài bảo hiểm nhân thọ, còn nhiều lựa chọn khác để các bậc phụ huynh cân nhắc cho con cái. Nhiều cha mẹ đã dành một khoản tiền tiết kiện để tặng con vào độ tuổi nhất định hoặc sẽ lấy đó để trang trải học phí đại học.Theo , một công ty môi giới bảo hiểm nhân thọ, việc mua hợp đồng bảo hiểm trọn đời sẽ đắt hơn việc thêm con cái như một điều khoản hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của bố mẹ. Sự khác biệt do bảo hiểm trọn đời của riêng con bạn và có giá trị tiền mặt.Phí bảo hiểm cho các hợp đồng nhân thọ trọn đời phụ thuộc vào độ tuổi và giới tính của trẻ. Bên cạnh đó, các công ty bảo hiểm nhân thọ thường hạn chế mức độ bảo hiểm cha mẹ hoặc người giám hộ có thể mua cho con nên hãy cân nhắc kỹ.Trẻ em không có thu nhập nên các công ty bảo hiểm sẽ thiết lập phạm vi quyền lợi dựa trên những gánh nặng tài chính khác nếu con bạn đột ngột qua đời, như chi trả phí tang lễ và bù đắp khoản thu nhập bị mất tạm thời. (theo )