Diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm mở đầu hoạt động đồng hành cùng nghệ sĩ của BEST Express trong tháng 12 với chương trình livestream tặng quà đặc biệt, ngày 3/12.Trong buổi livestream, ngoài tương tác với khán giả, nam diễn viên còn giới thiệu các hoạt động chính thuộc chuỗi chương trình tri ân "Cám ơn vì sự kết nối" của BEST Express. Đồng thời, anh còn hé lộ chi tiết về hàng trăm phần quà giá trị, dành tặng cho những khán giả theo dõi thường xuyên chuỗi chương trình này.Với nhiều năm kinh nghiệm kinh doanh online, Dương Lâm thường có những buổi livestream chia sẻ bí quyết bán hàng để tăng trưởng doanh thu, hút khách mới và giữ chân khách cũ. Nhân dịp lễ hội cuối năm với nhiều chương trình ưu đãi, sự kiện mua sắm rầm rộ, nam diễn viên cho biết sẽ chia sẻ thêm những mẹo cá nhân để bứt phá doanh thu hiệu quả.Đặc biệt, khán giả theo dõi livestream của Lê Dương Bảo Lâm còn có cơ hội trúng hàng loạt thẻ cào điện thoại mệnh giá cao. Đây là món quà nhỏ mà cả anh và BEST muốn gửi tặng khách hàng, thêm niềm vui, giúp tăng tương tác cho chương trình.Là một chủ shop online, từng trải qua nhiều khó khăn, thử thách, Dương Lâm thấu hiểu tâm lý e ngại, phân vân khi phải lựa chọn hoặc đổi qua dùng dịch vụ chuyển phát nhanh của một đơn vị mới. Tuy nhiên, để cải thiện trải nghiệm mua sắm cho khách hàng của mình, anh không ngại thay đổi và thử sức với những lĩnh vực, đối tác mới.Hợp tác vận chuyển hàng hóa với BEST Express từ đầu năm 2021 đến nay, Dương Lâm hiện đã là một trong những đối tác thân thiết, cùng đồng hành với BEST trong nhiều chương trình, sự kiện. Với chương trình "Cám ơn vì sự kết nối" trong tháng 12, anh tự hào vì có thể tiếp tục cùng BEST thực hiện hoạt động ý nghĩa này."Tôi chọn BEST Express không chỉ vì chất lượng dịch vụ mà còn vì những hoạt động thú vị họ tổ chức, mang lại cho đối tác và khách hàng để tăng tương tác. Đồng thời, chính những thử thách như 'Đua đơn hàng,nhận vàng cùng BEST"' hay chia sẻ cảm nghĩ về BEST giúp chúng tôi thêm gắn kết, có thêm động lực để mở rộng kinh doanh, tăng trưởng doanh thu", Dương Lâm cho biết.Nam diễn viên cùng là một trong những chủ shop online tích cực tham gia tất cả hoạt động, thử thách do BEST phát động. Anh còn hào hứng chia sẻ lên trang cá nhân, kêu gọi bạn bè, đồng nghiệp cùng tham gia để có thêm cơ hội nhận quà giá trị. Mới đây nhất là thử thách "Chia sẻ hay, rinh ngay quà BEST", Dương lâm cho rằng đây là hoạt động ý nghĩa. Bởi không chỉ giúp người dùng, đối tác có cơ hội hiểu thêm về BEST, mà bản thân doanh nghiệp cũng có thêm động lực để mang lại dịch vụ chất lượng, tối ưu trải nghiệm cho mọi người."Cảm ơn BEST đã hỗ trợ hoạt động buôn bán cho shop tôi, tạo nhiều cơ hội để tôi tương tác, gần gũi với khán giả hơn. Tôi hy vọng thông qua những dịp giao lưu này, bản thân có thể lắng nghe những góp ý, yêu cầu của khán giả để ngày càng hoạt động nghệ thuật và cải thiện dịch vụ ngày một tốt hơn", Dương Lâm bày tỏ.Bên cạnh đó, thông qua buổi livestream lúc 19h ngày 3/12, cả Dương Lâm và BEST Express đều muốn nhấn mạnh những cột mốc thời gian đặc biệt trong tháng tri ân này. Người tiêu dùng và các đối tác khác có thể tranh thủ xem livestream, ghi chú lại để không bỏ lỡ cơ hội "săn" những phần quà trị giá đến hàng chục triệu đồng trong mỗi hoạt động.Ngoài Dương Lâm, chuỗi hoạt động còn có sự đồng hành của MC Cát Tường, một đối tác thân thiết khác của BEST Express. "Cảm ơn vì sự kết nối" có nhiều sự kiện, chương trình thú vị triển khai xuyên suốt tháng 12 như: trao quà tri ân đến các shop online và đối tác nhượng quyền; đồng hành cùng trẻ em khó khăn trong các hoạt động cộng đồng; chia sẻ câu chuyện tri ân cùng nhân viên BEST; mời các nghệ sĩ nổi tiếng là chủ shop online đến tham quan dây chuyền phân loại tự động tại các trung tâm hiện đại của BEST..."Chúng tôi muốn thông qua những hoạt động ý nghĩa này gửi lời cảm ơn đến đối tác, khách hàng và cả nhân viên, những người đã đặt trọn niềm tin vào BEST, cùng mang thương hiệu này ngày càng rộng mở ra khắp thị trường Việt Nam. Các hoạt động này nhằm mục đích tri ân, cũng là cơ hội để chúng tôi lắng nghe và cải thiện dịch vụ tốt hơn nữa cho mọi người", đại diện BEST Express chia sẻ.Trong chuỗi sự kiện này, BEST Express sẽ trao hàng trăm phần quà giá trị như thẻ cào điện thoại trị giá cao nhất lên đến 500.000 đồng trong mỗi lần phát sóng trực tuyến. Bên cạnh đó, hàng chục phần quà thiết kế riêng trị giá đến chục triệu đồng cũng sẽ được trao cho những người may mắn hoặc chiến thắng trong thử thách "Chia sẻ hay - rinh ngay quà BEST". Thử thách đang diễn ra từ nay đến hết ngày 18/12 tại fanpage BEST Express.Gia nhập thị trường Việt Nam từ năm 2019, với việc thu mua công ty Vincapital Việt Nam, Tập đoàn BEST Inc. đã nhanh chóng phát triển mạng lưới dịch vụ vốn có. Đơn vị đã không ngừng nỗ lực đưa dịch vụ chuyển phát nhanh BEST Express tăng trưởng nhanh chóng tại thị trường nội địa.Sau gần hai năm không ngừng xây dựng và phát triển, dịch vụ Best Express đã phủ sóng khắp 63 tỉnh, thành. Hiện BEST sở hữu tổng cộng hệ thống 7 trung tâm phân loại quy mô lớn và 23 trung tâm phân loại quy mô nhỏ, trải dài khắp cả nước. Công suất xử lý đơn hàng lên đến hơn 1,8 triệu đơn mỗi ngày.Mô hình nhượng quyền bưu cục với tiêu chí "Trao quyền làm chủ, làm giàu cuộc sống cho khách hàng" của BEST cũng được sự hưởng ứng nhiệt tình từ giới đầu tư. Bằng việc tham gia mô hình nhượng quyền chuyển phát nhanh này, các nhà đầu tư có thể thử sức khởi nghiệp và xây dựng mạng lưới giao hàng tại địa phương mình trong thời gian ngắn với mức chi phí đầu tư tối ưu.