HAG tăng 48% khi đi lên 9 phiên gần nhất, nhờ đó tài sản của ông Đoàn Nguyên Đức (tính theo giá trị cổ phiếu) tăng 800 tỷ đồng.Cổ phiếu của Công ty Hoàng Anh Gia Lai đang trải qua giai đoạn thăng hoa nhất kể từ đầu năm. HAG tăng 9 trong 10 phiên gần nhất, trong đó 5 phiên chạm trần. Thị giá bật mạnh từ vùng 5.150 đồng lên 7.620 đồng, tức tăng xấp xỉ 48%.Dòng tiền đổ vào cổ phiếu này cũng tăng đột biến. Bình quân mỗi phiên từ đầu tháng đến nay có 29,7 triệu cổ phiếu được sang tay, gấp ba lần mức bình quân một năm. HAG liên tục xếp trong nhóm đầu trên sàn TP HCM về khối lượng khớp lệnh, trong đó một phiên đứng đầu với 45 triệu đơn vị.Sóng tăng này giúp tài sản của ông , Chủ tịch Hội đồng quản trị đồng thời là cổ đông lớn nhất, biến động mạnh từ 1.650 tỷ đồng lên khoảng 2.440 tỷ đồng. Điều này đồng nghĩa Bầu Đức đã "bỏ túi" khoảng 800 tỷ đồng trong vòng nửa tháng.Con gái ông Đức, bà Đoàn Hoàng Anh cũng lãi đậm khi nắm giữ HAG chưa đầy hai tháng. Bà Hoàng Anh chi khoảng 41 tỷ đồng để mua 8 triệu cổ phiếu, còn hiện tại giá trị đã tăng lên 58 tỷ đồng.Tranh thủ sóng tăng này, ông Nguyễn Văn Minh, Thành viên Hội đồng quản trị (đã từ nhiệm), liên tục bán ra. Sau khi bán nửa triệu cổ phiếu vào ngày 11/11, ông Minh đăng ký bán tiếp 2 triệu cổ phiếu vào giữa tuần sau để giảm sở hữu còn 0,005%.Trả lời  vào giữa tuần, lãnh đạo phòng phân tích một công ty chứng khoán cho rằng HAG biến động mạnh do nhà đầu tư kỳ vọng cổ phiếu này và các mã ngành nông sản khác được hưởng lợi khi giá thực phẩm tại Trung Quốc tăng vọt. Trung Quốc hiện là thị trường lớn nhất của Hoàng Anh Gia Lai và doanh nghiệp này cũng xác định lấy thị trường trên làm nền tảng, từng bước chiếm giữ vị trí nhà cung cấp các loại trái cây nhiệt đợi lớn nhất tại đây.Động lực phụ là kết quả kinh doanh mảng chăn nuôi của Hoàng Anh Gia Lai đang khởi sắc sau giai đoạn xây dựng cơ bản cũng hỗ trợ đà tăng này. Báo cáo tài chính quý III của công ty ghi nhận doanh thu nuôi heo và bán bò thịt lần lượt đạt 182 tỷ đồng và 27 tỷ đồng, bù đắp đáng kể nguồn thu bị hụt khi không còn hợp nhất kết quả kinh doanh từ Công ty Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG).Tuy nhiên, chuyên gia cho rằng nhà đầu tư nên cẩn trọng với chuỗi tăng nóng của HAG. Nguyên nhân là đà tăng được hỗ trợ bởi dòng tiền luân chuyển tìm cơ hội đầu tư ngắn hạn nên khi có những cổ phiếu hấp dẫn hơn, tiền có thể rời HAG ngay lập tức.Ngoài ra, HAG vẫn nằm trong diện kiểm soát của Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM do lỗ nặng những kỳ trước và kiểm toán nghi ngờ về khả năng hoạt động liên tục.