Le Grand Jardin nằm tại khu đô thị mới Sài Đồng, quận Long Biên nhận nhiều sự quan tâm từ khách mua có nhu cầu ở thật bởi không gian sống xanhCuộc sống đô thị ngột ngạt cùng với những tác động của dịch Covid 19 đã góp phần tạo ra xu hướng mới trên thị trường bất động sản. Thay vì sống trong trung tâm thành phố, nhiều người đã lựa chọn một không gian sống ngập tràn cây xanh, tách biệt với khói bụi, ồn ào.Cùng với đó, theo kế hoạch phân bổ dân số tính đến năm 2030 do thành phố Hà Nội công bố, sẽ có ít nhất 215.000 người dân thuộc 4 quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng phải di dời khỏi nội thành. Làn sóng dịch chuyển mới này được dự báo sẽ khiến nhu cầu bất động sản tại phía Đông Hà Nội ngày càng tăng cao.Lúc này, hệ thống giao thông phía Đông ngày càng được đầu tư đồng bộ, bài bản. Hàng loạt cây cầu đang và sẽ triển khai xây dựng kết nối 2 bờ như cầu Vĩnh Tuy giai đoạn 2, cầu Trần Hưng Đạo, cầu Tứ Liên và Giang Biên...Điều này đã giúp bất động sản phía đông, đặc biệt là khu vực quận Long Biên có nền tảng phát triển.Trong bối cảnh mức độ ô nhiễm môi trường ở mức đáng báo động nhu cầu của khách hàng không chỉ là sống tiện nghi mà phải được sống xanh, tận hưởng bầu không khí trong lành, gần gũi với thiên nhiên.Quận Long Biên với lợi thế diện tích lớn, mật độ cư dân thấp, vị trí gần trung tâm, giao thông thuận tiện... đã thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư và ngày càng có nhiều người lựa chọn nơi đây làm tổ ấm an cư.Trong nhiều sự lựa chọn trên thị trường bất động sản, các dự án với thiết kế "xanh" hướng đến sức khỏe cư dân và đang trong quá trình bàn giao nhà như Le Grand Jardin nhận nhiều sự quan tâm từ khách mua có nhu cầu ở thật.Trái ngược với không gian có phần ngột ngạt trong nội đô bởi mật độ giao thông dày đặc gây ô nhiễm, những khối nhà bê tông san sát và thiếu không gian cây xanh, mặt nước, quận Long Biên nói chung và Le Grand Jardin nói riêng đem lại một cảm giác hoàn toàn trái ngược. Thực tế so sánh mật độ dân tại các quận Hà Nội, Long Biên là khu vực có mật độ thấp nhất với 5.390 người/km2, thấp hơn đến 6 – 7 lần so với các quận nội đô.Le Grand Jardin sở hữu 9 tòa chung cư với 1.000 căn hộ, với "điểm sáng" nổi bật hướng tới chất lượng sống của cư dân chính là con số mật độ xây dựng rất thấp, chỉ 39% với 9-10 căn hộ mỗi sàn. Hơn 60% tổng diện tích còn lại được dành cho không gian xanh. Đây là mong muốn của chủ đầu tư nhằm giải quyết các vấn đề về môi trường, cải thiện sức khỏe và tinh thần cho cư dân.Đại diện chủ đầu tư cho biết, với thiết kế kiến trúc của West Green Design (Canada), các tòa tháp căn hộ như những làn sóng nước với nét uốn cong mềm mại, bố trí nối tiếp nhau giúp tạo nhiều góc thoáng để 100% căn hộ đều có nhiều mặt tiếp xúc với không gian bên ngoài với ban công riêng và cửa sổ lớn, giúp không gian sinh hoạt luôn tràn ngập ánh sáng tự nhiên và mở rộng tối đa tầm nhìn ra xung quanh."Hài hòa với thiên nhiên, đưa thiên nhiên tới khung cửa mỗi nhà chính là mục tiêu ưu tiên của dự án. Chỉ cần mở cửa, cư dân có thể hưởng trọn vẹn view hồ rộng lớn và view công viên cây xanh, giúp thư giãn, giảm căng thẳng mệt mỏi. Từ đó, sức khỏe của các thành viên trong gia đình cũng sẽ được nâng cao", đại diện chủ đầu tư nói.Lựa chọn Le Grand Jardin làm tổ ấm an cư, chị Tuyết Mai, một cư dân đã nhận bàn giao nhà bày tỏ, sự xuất hiện của Covid-19 đã làm chị thay đổi tiêu chí chọn nhà, xác định sức khỏe lên hàng đầu. Le Grand Jardin đáp ứng các yếu tố sống xanh khi dự án được thiên nhiên bao bọc với nhiều công viên và hồ lớn xung quanh, đem lại bầu không khí tuần hoàn nên rất trong lành. "Ở chung cư mà gia đình tôi hiếm khi phải bật điều hòa, trừ khi nóng lắm, còn không chỉ cần mở toang cửa sổ đón gió đã rấ thoáng và mát mẻ, chị Mai chia sẻ.Trong nội khu Le Grand Jardin, chủ đầu tư triển khai 8 khu vườn nghệ thuật, là không gian xanh đáp ứng như cầu vui chơi, học tập của trẻ nhỏ hay giải trí, chăm sóc sức khỏe cho ông bà và bố mẹ. Cuối tuần, cả nhà có thể lựa chọn vận động tại hồ bơi; thư giãn với vườn đọc sách, đường dạo bộ massage chân hay picnic tại gia với vườn BBQ.Cùng với không gian sống xanh và tiện ích nội khu đầy đủ, cư dân sinh sống tại Le Grand Jardin còn được hưởng loạt tiện ích ngoại khu đồng bộ ngay trong bán kính 2 km quanh dự án. Từ hệ thống bệnh viện, trường học chất lượng cao đến hệ thống công viên, trung tâm vui chơi giải trí hiện đại."Với những yếu tố trên, Le Grand Jardin mong muốn có thể đem lại cho cư dân của mình một cuộc sống trọn vẹn, đáp ứng những giá trị sống bền vững, nâng tầm tiêu chuẩn sống của người Việt", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.Tại Le Grand Jardin, khách hàng nhận ngay suất quà tặng trị giá lên đến 3 chỉ vàng AJC 9999, miễn phí dịch vụ quản lý lên đến 18 tháng; hỗ trợ lãi suất lên tới 70% giá trị căn hộ, Chiết khấu lên đến 6,0% giá trị căn hộ, quà tặng gói không gian sáng tạo chiết khấu lên đến 2,8 triệu một m2 cho khách hàng.