Chính phủ đồng ý thu tiền thuê đất hệ thống đường dây truyền tải điện nhưng chưa chốt thời điểm thu và yêu cầu không làm tăng giá bán lẻ điện.Ngày 3/11, Văn phòng Chính phủ thông báo kết luận tại cuộc họp Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ Tài chính cùng Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đề xuất cụ thể thời điểm thu tiền thuê đất, nhưng không sau nửa đầu tháng 6/2022.Bộ Tài chính sẽ tạm tính số tiền thuê đất phải nộp của hệ thống đường dây truyền tải điện hiện có tại các địa phương. Từ đó, EVN tiết kiệm các khoản chi, tính toán với các yếu tố chi phí hợp lý khác để xây dựng khung giá bán lẻ điện bình quân giai đoạn 2021-2025 và trình Thủ tướng. Khung giá này dù gồm tiền thuê đất của hệ thống đường dây truyền tải điện nhưng bảo đảm nguyên tắc không làm tăng giá bán lẻ điện bình quân.Hệ thống truyền tải điện bao gồm các cấp điện áp 500kV, 220kV và 110kV. Hệ thống truyền tải điện 500kV với tổng chiều dài 4670 km từ Bắc tới Nam tạo điều kiện truyền tải trao đổi điện năng giữa các miền Bắc, Trung và Nam.Mạch 1 của đường dây 500 kV được đưa vào vận hành tháng 9/1994, mạch 2 vận hành cuối năm 2005. Đường dây 500 kV mạch 3 khởi công tháng 12/2018 và hiện vẫn đang gấp rút thi công ở giai đoạn cuối.