Dây chuyền phân loại hàng hóa hiện đại tăng tính chính xác, tiện lợi, đảm bảo kiện hàng nguyên vẹn, đến đúng nơi, giúp shop online cải thiện niềm tin khách hàng.Trên thế giới, tăng cường ứng dụng công nghệ tự động vào vận hành kho bãi, phân loại hàng hóa và vận chuyển dần trở thành xu hướng khi mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho cả doanh nghiệp logistics lẫn các đối tác, bao gồm sàn thương mại điện tử, doanh nghiệp thương mại và các nhà bán hàng, shop online nhỏ, lẻ...Ứng dụng công nghệ hiện đại vào dây chuyền chuyển phát nhanh góp phần giảm thời gian chia - chọn - giao hàng, giải quyết vấn đề thiếu hụt lao động. Nhiều đơn vị chuyển phát nhanh trên thế giới sớm nắm bắt xu hướng, đẩy mạnh đầu tư vào hệ thống dây chuyền phân loại tự động để tối ưu hóa hiệu suất vận hành.Lợi ích từ hệ thống tự động, có sự can thiệp của trí tuệ nhân tạo và công nghệ không chỉ dành cho các doanh nghiệp thương mại và logistics. Các nhà bán hàng, shop online cũng được hưởng lợi từ bước cải thiện. Rõ rệt nhất là lợi ích từ việc giảm thời gian giao nhận các bưu kiện bất kể khoảng cách gần hay xa. Hầu hết các doanh nghiệp logistics hiện nay đều áp dụng phương thức xử lý đơn hàng trực tiếp trên hệ thống online, ghi nhận cơ sở dữ liệu và thông tin tự động do chính shop online nhập.Hệ thống tự động này giúp giảm tỷ lệ sai sót trong quá trình chia chọn, tránh tình trạng nhầm lẫn, giao sai địa chỉ, hoàn trả hoặc hủy đơn do thời gian giao hàng kéo dài. Thêm vào đó, việc vận chuyển qua lại khi xảy ra sai sót do nhầm khu vực cũng làm giảm niềm tin khách hàng, khiến cả đơn vị vận chuyển lẫn shop online mất điểm đáng kể.Hiện nay tại thị trường Việt Nam, BEST Express là một trong những doanh nghiệp logistics sớm đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại vào dây chuyền phân loại, vận chuyển hàng hóa. Nổi bật có trung tâm phân loại rộng 44.000 m2 tại Củ Chi (TP HCM) với năng suất xử lý lên đến 1,8 triệu đơn hàng mỗi ngày.Doanh nghiệp trang bị đầy đủ dây chuyền phân loại hàng hóa tự động hiện đại. Các băng chuyền phân loại tốc độ cao kèm công nghệ nhận dạng mã vạch theo thời gian thực, camera quét hình ảnh và công nghệ theo dõi thông tin gói hàng tự động... giúp việc phân loại tự động thêm chính xác, giảm chi phí nhân công và tiết kiệm thời gian.Ca sĩ Phương Trinh Jolie, một trong những chủ shop online chọn hợp tác cùng BEST Express, cho hay cô thích nhất ở BEST là tốc độ giao hàng nhanh, cả nội thành lẫn các tỉnh. Khách hàng của shop cô luôn phản hồi tốt và tin tưởng dịch vụ vận chuyển này.Trong tháng 11, BEST Express dự kiến đưa thêm một trung tâm phân loại mới tại Bắc Ninh vào hoạt động với công suất và quy mô hơn hẳn trung tâm tại Củ Chi. Theo đó, địa điểm mới này sẽ trở thành trung tâm phân loại tự động mới lớn và hiện đại nhất của BEST tại Việt Nam và Đông Nam Á.Đại diện BEST cho biết trung tâm Bắc Ninh cũng được trang bị các băng chuyền phân loại tự động cùng, hệ thống cân, đo, quét mã bưu kiện với khả năng phân loại chính xác. Các shop online cũng có thể an tâm hơn khi hàng hóa sẽ được phân chia và vận chuyển tận tay từng khách hàng, góp phần tăng uy tín cho shop.Ngoài ra, các băng chuyền sử dụng hệ thống khí nén và đẩy hiện đại, giúp hàng hóa được bảo quản an toàn, giảm mức độ hư hại xuống mức tối thiếu. Kể cả những mặt hàng dễ vỡ cũng được phân chia theo ký hiệu đơn, tách biệt với những đơn hàng bình thường khác, bảo quản cẩn thận khi vận chuyển."Việc tiếp tục mở trung tâm phân loại hàng hóa với quy mô đầu tư lớn, hệ thống hiện đại, là cách BEST Express nỗ lực cải thiện chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu của các shop online nhanh chóng, hiệu quả, gián tiếp giúp họ nâng cao trải nghiệm và độ hài lòng, tin tưởng của khách hàng", đại diện BEST Express chia sẻ.