Hiện mỗi kg thanh long ruột đỏ loại 1 nghịch vụ có giá bán tại vườn chỉ 20.000-25.000 đồng một kg, giảm 20-30% so với cùng kỳ năm ngoái.Chị Hoa, chủ vườn ở Long An cho biết, dù sản lượng thanh long ruột đỏ vụ này không nhiều như chính vụ nhưng giá bán ra giảm mạnh. Năm ngoái, mỗi kg thanh long ruột đỏ loại 1 có giá bán tại vườn lên đến 35.000-40.000 đồng, nay giảm khoảng 15.000 đồng. Với hàng loại 2,3, giá rớt chỉ còn 7.000 đồng một kg, đa phần bán sô cho các thương lái.Ông Nguyễn Quốc Trịnh, Chủ tịch Hiệp hội thanh long Long An cũng cho hay, mọi năm thanh long ruột đỏ đạt chuẩn xuất khẩu thường có giá hơn 30.000-35.000 đồng một kg, nay chỉ còn 25.000 đồng.Tương tự, ông Ửng, Chủ nhiệm Hợp tác xã Thanh long Chợ Gạo thừa nhận, thanh long ruột đỏ giá thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái 20-30%. được ông Ửng cho rằng, năm nay Trung Quốc siết chặt việc kiểm soát nên thanh long khó xuất khẩu hơn. Trong khi đó, doanh nghiệp thu mua cũng khắt khe hơn và giảm mua.Đồng quan điểm, ông Trịnh, Chủ tịch Hiệp hội thanh long Long An cho biết, Trung Quốc ngày càng siết chặt các yêu cầu đối với nông sản thực phẩm nhập khẩu.Theo ông, một số doanh nghiệp bị kiểm tra trực tuyến tại nhà vườn cùng cơ sở đóng gói và bị đánh giá không đạt. Những cơ sở này đang bị ngưng xuất khẩu sang Trung Quốc để chờ họ đánh giá lại nhưng chưa rõ thời gian. "Hiệp hội cũng đang làm lại các quy định và hướng dẫn doanh nghiệp để thích ứng hơn với quy định mới của phía nước bạn", ông Trịnh chia sẻ.Thừa nhận hoạt động xuất khẩu thanh long đang chậm lại, tại diễn đàn trực tuyến về thị trường Trung Quốc mới đây, bà Đinh Thị Phương Khanh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Long An cho biết, phía Trung Quốc đã kiểm tra trực tuyến 8 doanh nghiệp xuất khẩu thanh long nhưng chưa đạt yêu cầu của họ về kiểm soát dịch hại và phòng chống Covid-19.Theo bà Khanh, 8 doanh nghiệp có quy mô lớn nên các doanh nghiệp nhỏ sẽ còn khó khăn hơn. Nếu Trung Quốc cấm nhập khẩu với 8 doanh nghiệp này sẽ ảnh hưởng lớn đến tiêu thụ thanh long của địa phương khi nông dân trồng thanh long chủ yếu để xuất khẩu.Cho rằng thị trường Trung Quốc đang ngày càng khó tính, ông Lê Thanh Hoà, Giám đốc Văn phòng SPS Việt Nam khuyến cáo, với Lệnh 249 của phía Trung Quốc, doanh nghiệp Việt cần nắm rõ quy định. Hiện nước này đang tăng kiểm tra thực địa vùng trồng và nơi sản xuất của nông sản Việt nên doanh nghiệp trước khi đăng ký kiểm tra với Hải quan Trung Quốc cần tham khảo chi tiết quy định và chuẩn bị kỹ càng. Đồng thời, doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về an toàn thực phẩm ngay cả khi sản phẩm đã xuất khẩu sang Trung Quốc.