Để hồi sinh kinh tế, Thái Lan, Philippines, Singapore vẫn đang mở cửa biên giới đón khách quốc tế, bất chấp hàng nghìn ca nhiễm mới mỗi ngày. đã dừng cách ly đối với du khách đã tiêm đủ vaccine ngừa Covid-19 từ hơn 60 quốc gia. đánh giá động thái này là "canh bạc mở cửa trở lại" lớn nhất ở châu Á và cũng có thể đánh dấu bước ngoặt cho sự hồi sinh của du lịch trong thời kỳ đại dịch.Từ 1/11, du khách đã tiêm đủ 2 mũi vaccine từ Mỹ, Trung Quốc, Singapore, Nhật, Ấn Độ và hầu hết nước châu Âu, có kết quả xét nghiệm âm tính lúc nhập cảnh, tự do thăm quan các bãi biển, chùa và các hòn đảo nhiệt đới của Thái Lan. Còn các du khách đã tiêm đủ liều vaccine nhưng không trong danh sách trên có thể đến Bangkok và 16 khu vực khác. Tuy nhiên, họ vẫn sẽ bị giới hạn những điểm được phép di chuyển trong 7 ngày đầu tiên ở Thái Lan, trước khi được tự do đến những nơi khác.Đây là bước tiến lớn nhất mà Thái Lan thực hiện để chào đón trở lại một phần trong số gần 40 triệu du khách từng ghé thăm những năm trước đại dịch. Động thái trên cũng được coi như "cuộc chiến giành du khách nước ngoài" trong bối cảnh các quốc gia từ Australia đến Anh cũng nới lỏng các quy định phòng chống dịch bệnh.Một thử nghiệm thành công cũng có thể cứu vãn nền kinh tế Thái Lan đã tăng trưởng âm 6,1% năm ngoái – kết quả tồi tệ nhất kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1998. Năm 2019 trước khi đại dịch bùng phát, ngành du lịch đóng góp đến 21,9% vào GDP Thái Lan."Chúng tôi không kỳ vọng lượng đặt phòng sẽ kín ngay, nhưng đây là bước tiến đầu tiên tuyệt vời. Các nước đều đang cùng chung một hoàn cảnh. Đó là chúng ta cần học cách chung sống với dịch bệnh", John Blanco, tổng giám đốc khách sạn hạng sang Capella Bangkok cho biết.Các khách sạn ở những nước như Mỹ, Mexico và Thổ Nhĩ Kỳ đã ghi nhận công suất thuê phòng cao hơn sau khi nới lỏng các hạn chế đi lại. Tuy nhiên, Thái Lan không thể tăng nhanh như vậy bởi nước này xếp ở vị trí thấp trong bảng xếp hạng về khả năng phục hồi sau dịch. Thái Lan từng khó mở cửa trở lại vài tháng trước do dịch bùng phát trở lại và tiến độ tiêm chủng chậm.Tuy nhiên, nước này cũng đã thành công với một số mô hình thử nghiệm như Phuket Sandbox - cho phép những du khách đã tiêm đủ liều đi du lịch đến các vùng khác của đất nước sau thời gian lưu trú đủ thời hạn ở hòn đảo du lịch nổi tiếng này. Gần 60.000 du khách đã đến Thái Lan kể từ khi Phuket Sandbox được thử nghiệm đầu tháng 7.Ngành công nghiệp du lịch đang chuẩn bị cho việc mở cửa trở lại của Thái Lan. Các hãng hàng không quốc tế đã lên lịch nhiều chuyến bay hơn đến quốc gia Đông Nam Á này, trong khi các khách sạn và khu nghỉ mát bãi biển đang đua cung cấp các mức giá hấp dẫn. Còn đảo Phuket đang có kế hoạch tổ chức tiệc đêm giao thừa với sự góp mặt của danh ca opera Andrea Bocelli.Chính quyền Bangkok cũng đã dỡ bỏ lệnh cấm bán rượu trong nhà hàng kéo dài 6 tháng từ đầu tuần này và nới lỏng một số biện pháp phòng dịch khác để thu hút khách du lịch đến thủ đô - cửa ngõ để đi vào Thái Lan.Cũng có những lo ngại rằng việc mở cửa trở lại trên diện rộng có thể làm trầm trọng thêm đợt bùng phát dịch trong bối cảnh việc Thái Lan vẫn ghi nhận khoảng 8.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. Hơn 90% người tham gia cuộc khảo sát gần đây bày tỏ một số lo ngại về kế hoạch mở cửa từ tháng 11. Tuy nhiên, đối với nền kinh tế bị đại dịch ảnh hưởng trầm trọng của Thái Lan và hàng triệu người phụ thuộc vào du lịch để kiếm sống, không bao giờ là quá sớm để chào đón du khách trở lại."Mở cửa đất nước là cần thiết. Vì đó là con đường đảm bảo cho sự tồn vong của cả quốc gia và dân tộc", Sanan Angubolku, Chủ tịch Phòng thương mại Thái Lan khẳng định. cũng dần mở cửa trở lại biên giới của mình để phục hồi kinh tế và vị thế trung tâm hàng không của mình. Theo chương trình Vaccinated Travel Lanes (VTL), Singapore mở rộng việc đi lại không cần cách ly với gần 10 nước, trong đó có Đức, Canada, Pháp, Anh, Mỹ. Từ ngày 8/11, du khách từ Australia, Thụy Sỹ tiêm đủ liều vaccine được tự do đến Singapore. Theo Cơ quan hàng không dân dụng Singapore, trẻ em dưới 12 tuổi chưa tiêm chủng vẫn được phép đi cùng với người đủ điều kiện sử dụng VTL.Những tuần gần đây, Singapore ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm mỗi ngày, hầu hết đều không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. Hơn 80% trong số 5,45 triệu dân Singapore đã được tiêm vaccine.Bộ trưởng Bộ Giao thông nước này S. Iswaran cho biết tại một cuộc họp báo, hạn mức hàng ngày cho những người đến Singapore qua các chương trình được chỉ định như VTL sẽ tăng từ 1.000 lên 4.000. "Điều quan trọng là chúng tôi phải kiên trì với nỗ lực mở lại biên giới của mình để tiếp tục duy trì một trung tâm kinh tế và hàng không quốc tế", ông nói.Trong 9 tháng đầu năm nay, lưu lượng hành khách qua Changi – sân bay bận rộn thứ nhì châu Á với các chuyến bay quốc tế chỉ bằng 2% mức trước dịch. Hãng hàng không quốc gia này Singapore Airlines cũng thua lỗ trầm trọng do đại dịch.Với , nước này cũng đang chuẩn bị đón du khách nước ngoài trở lại với các bãi biển hoang sơ khi các ca nhiễm giảm và tiến độ tiêm chủng được cải thiện. Bộ Du lịch nước này (DOT) mới đây đã công bố chiến dịch "Nhiều niềm vui đang chờ đợi" với mục tiêu làm nổi bật các sản phẩm du lịch mới, nhằm duy trì sự hiện diện của Philippines như một điểm đến hấp dẫn giữa dịch bệnh.Với hầu hết lao động trong ngành du lịch đã được tiêm đủ liều, Philippines đang mong muốn được đón du khách quốc tế trở lại. Đồng thời, nước này cũng cam kết "sẵn sàng cung cấp cho du khách những trải nghiệm an toàn và thú vị hơn".Theo kế hoạch của DOT, du khách đã tiêm vaccine đầy đủ sẽ được chào đón và đưa thẳng đến các điểm du lịch mà không phải cách ly tại khách sạn. "Đó là lý do chúng tôi ưu tiên tiêm phòng cho các nhân viên du lịch để có thể bắt đầu tiếp nhận du khách trong nước và cuối cùng là khách nước ngoài", Bộ trưởng Du lịch Berna Romulo-Puyat nói trong một cuộc phỏng vấn gần đây.Bà Berna Romulo-Puyat cho biết, tại hòn đảo Boracay nổi tiếng thế giới ở miền trung Philippines, 91,09% nhân viên du lịch và 62,78% cư dân trên đảo đã được tiêm phòng đầy đủ.Bà hy vọng sẽ hoàn thành tiêm tại Boracay trong tháng 11. "Với 100% lao động ngành du lịch ở Boracay được tiêm chủng, DOT tin tưởng trong những tuần tới, lượng khách trên đảo sẽ tăng hơn nữa và nhiều cơ sở du lịch có thể mở cửa trở lại để khôi phục việc làm", Puyat nói.Ngoài các hòn đảo và địa điểm nổi tiếng, DOT cũng tích cực quảng bá các trải nghiệm thăm quan bằng xe đạp, lặn biển, các tuyến du lịch nông trại, trekking xuyên rừng, các bảo tàng ngoài trời... để phục vụ cho nhu cầu "bình thường mới" của du khách. Theo bà Puyat, DOT sẽ tiếp tục đổi mới và phát triển các điểm đến để đảm bảo an toàn, bền vững và mang lại niềm vui cho du khách trong nước, cũng như quốc tế.Với vai trò là động lực kinh tế quan trọng, năm 2019, ngành du lịch đóng góp 12,7% vào GDP của Philippines, theo số liệu của Cơ quan Thống kê Philippines (PSA). Quốc gia này đã đón 8,26 triệu khách du lịch nước ngoài vào năm 2019, trong đó có 1,74 triệu khách Trung Quốc. Tuy nhiên, năm ngoái chỉ có hơn 1,3 triệu khách du lịch nước ngoài đến Philippines do lệnh phong tỏa bắt đầu áp dụng từ tháng 3. PSA thông tin hơn 1 triệu việc làm trong ngành du lịch nước đã biến mất sau đại dịch.Tính đến 1/11, Philippines có 2,8 triệu ca nhiễm Covid-19. Theo dữ liệu của chính phủ, ít nhất 26,8 triệu trong số 77 triệu dân nước này (khoảng 34,8%) đã được tiêm đủ liều.Chưa mở cửa với quy mô lớn như các nước trên, nhưng  cũng bắt đầu đón khách quốc tế 19 nước trở lại đảo Bali từ giữa tháng 10. Tuy nhiên, du khách phải đáp ứng các điều kiện chặt chẽ như tiêm đủ liều vaccine trước khi đến Bali 14 ngày và tự trả tiền ăn ở trong 5 ngày cách ly. Đồng thời, du khách cũng phải có bảo hiểm điều trị Covid-19 trị giá ít nhất 100.000 USD.