Năm 2022, ngành logistics ôtô được dự đoán sẽ phục hồi và ứng dụng xe tự hành, công nghệ AI và blockchain nhiều hơn.Chuỗi cung ứng ôtô bao gồm các công ty và cá nhân liên quan đến ngành công nghiệp ôtô làm nhiệm vụ thương mại, vận chuyển, giao hàng trong nước và lưu trữ quốc tế.Ngành công nghiệp này từ lâu đã mang lại nhiều lợi nhuận. Do đó, trong năm 2022, dự kiến logistics ôtô còn phát triển hơn nữa khi các công nghệ mới được giới thiệu. Dưới đây là một số dự báo và giải pháp cho logistics ôtô trong năm 2022.Năm 2020 và 2021 là quãng thời gian thế giới phải hứng chịu những gián đoạn lớn do đại dịch Covid-19. Một số công ty phải đóng cửa, do đó ảnh hưởng đến nguồn cung. Hiện, thế giới đang bước vào giai đoạn bình thường mới.Các đại lý ôtô dự báo nhu cầu vận tải sẽ tăng khi hoạt động thương mại bình thường trở lại. Ngược lại, thách thức sẽ đến trong việc đảm bảo thời gian giao hàng và sẽ suy thoái khi đại dịch bùng phát. Tuy nhiên, các chuyên gia dự đoán năm 2022 có thể chứng kiến sự phục hồi của các dịch vụ. Vì vậy, các doanh nghiệp nên chuẩn bị mọi mặt để sẵn sàng "lấp đầy khoảng trống".Tác động của những chiếc xe tự hành đang nhận được nhiều sự quan tâm. Phương tiện này có thể giải quyết đáng kể những thách thức trong chuỗi cung ứng, đặc biệt là vấn đề thiếu tài xế. Hiệp hội Vận tải đường bộ Mỹ ước tính thiếu khoảng 80.000 tài xế xe tải, có thể gấp đôi con số đó vào năm 2030. Thiếu tài xế đồng nghĩa với việc hàng hóa không được giao. Xe ôtô tự lái có thể là giải pháp bền vững, giải phóng sự phụ thuộc vào sức lao động của con người.Các nhà đầu tư cũng đang quan tâm đến vấn đề này. Tính đến năm 2019, họ đã đầu tư 11 tỷ USD vào các công ty khởi nghiệp làm việc bằng xe tự hành.Giới quan sát kỳ vọng năm 2022 sẽ là năm ngành công nghiệp logistics ôtô có thể vận hành hoàn toàn bằng xe tư lái.Các phương tiện kết nối internet sẽ trở nên phổ biến hơn trong tương lai. Tài xế có thể nhận được thông tin về an toàn đường bộ, thời tiết, tình trạng tắc đường, tai nạn hoặc giới hạn tốc độ.Các công ty logistics có thể theo dõi và lấy dữ liệu thời gian thực về vị trí của xe. Internet of Things (IoT) sẽ tác động đến mọi mặt của chuỗi cung ứng và tăng cường giao tiếp giữa các nhà sản xuất với các công ty logistics.AI hiện là một phần của ngành sản xuất ôtô, ứng dụng trong quá trình tối ưu hóa chuỗi cung ứng và lắp ráp xe. Ngoài ra, AI cũng xử lý các công việc lặp đi lặp lại giúp con người có thể tập trung vào các lĩnh vực cốt lõi khác. Tuy nhiên, tiềm năng của AI không chỉ dừng lại ở đó. Công nghệ đóng vai trò quan trọng trong việc dự đoán, kiểm soát chất lượng và phát hiện sớm các khuyết điểm.Khi thế giới bước sang năm 2022, những người hoạt động trong lĩnh vực logistics và vận tải phải vượt qua nhiều thách thức. Đại dịch đã để lại một bài học lớn cho nền kinh tế, bao gồm việc phải chuẩn bị các kế hoạch dự phòng vững chắc.Việc tạo ra các giải pháp linh hoạt là trọng tâm để bước sang năm mới. Ngành này phải tìm cách cắt giảm chi phí và có sẵn các giải pháp nhanh chóng trong tự động hóa quy trình và sử dụng AI. Những cải tiến như xe tự hành sẽ tăng hiệu quả nhưng vẫn cần tài xế dự phòng. Ngoài ra, các công ty cũng phải làm việc cùng nhau để đưa ra các giải pháp bền vững.Ở một khía cạnh khác, công nghệ blockchain có thể cung cấp giải pháp phòng ngừa gian lận, giúp các công ty vận tải và logistics có thể quản lý hàng tồn kho tốt hơn.Bất chấp đại dịch, năm 2022 sẽ là thời điểm phục hồi cho nhiều ngành công nghiệp. Nhiều công nghệ như IoT, AI và blockchain sẽ được áp dụng nhiều hơn để đạt hiệu quả cao với chi phí thấp. (theo )