Telio thành công nhận thêm số vốn hơn 22,5 triệu USD từ ba nhà đầu tư lớn cho vòng gọi vốn Pre-Series B.Telio, một trong những nền tảng thương mại điện tử B2B đầu tiên tại Việt Nam, công bố vừa nhận thêm khoản đầu tư cho vòng gọi vốn Pre-Series B từ ba nhà đầu tư lớn. Trong đó, dẫn đầu là Công ty Cổ phần VNG với số vốn 22,5 triệu USD. Vòng gọi vốn này cũng có sự tham gia của các nhà đầu tư hiện tại là quỹ đầu tư toàn cầu GGV Capital và quỹ đầu tư Tiger Global.Khoản đầu tư này đánh dấu mối quan hệ hợp tác chiến lược nhằm mang tới các dịch vụ toàn diện hơn cho các đối tác và đại lý của Telio trên toàn quốc. Sau khi kết thúc vòng gọi vốn này, Telio cho biết đang tiếp tục triển khai các vòng tiếp theo.Theo thỏa thuận hợp tác chiến lược, ngoài hỗ trợ Telio tăng trưởng và mở rộng hoạt động kinh doanh cũng như độ phủ sóng, VNG cũng sẽ đồng hành cùng Telio trong việc tăng độ phổ biến gian hàng trên nền tảng Zalo, giúp các đại lý dễ dàng số hóa hoạt động đặt hàng và theo dõi đơn hàng.Với hơn 60 triệu người dùng hàng tháng, Zalo hiện là một trong những ứng dụng được đông đảo người dùng Việt sử dụng, tiềm năng thúc đẩy thương mại điện tử, đặc biệt qua giải pháp Zalo Official Account (OA) và Zalo Mini App. Tháng 10/2020, Telio đã trở thành nền tảng B2B đầu tiên và duy nhất ra mắt gian hàng trên Zalo, thúc đẩy việc bán hàng số không tiếp xúc với khả năng phủ sóng khắp mọi miền tổ quốc.Việc kết hợp với VNG cũng mang đến giải pháp thanh toán qua ví điện tử ZaloPay cho các cửa hàng bán lẻ trong bối cảnh Việt Nam đang khuyến khích đẩy mạnh các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt. Ngoài ra, Telio cũng góp phần mang đến cho các hộ kinh doanh vừa và nhỏ cơ hội tiếp cận với các sản phẩm tài chính và tín dụng, khi các đối tượng này có nhiều hạn chế về vốn và cần được hỗ trợ để mở rộng kinh doanh.Thời gian qua, Telio nỗ lực mở rộng hoạt động kinh doanh tại 26 tỉnh, thành trên khắp cả nước, bao gồm Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Hải Dương, Thanh Hóa, Nam Định, Thái Bình, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Đắk Lắk, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Huế, Cần Thơ... Doanh nghiệp kỳ vọng khoản đầu tư này sẽ góp phần cải thiện năng lực phục vụ cho công ty trong chiến lược có mặt tại 30 tỉnh, thành; phục vụ hơn 60.000 đại lý bán lẻ trong năm 2021; đồng thời đặt mục tiêu tiến tới có mặt tại 45 tỉnh, thành Việt Nam với 150.000 đại lý vào cuối năm 2022."Telio đang chứng tỏ là nền tảng thương mại điện tử B2B cho ngành bán lẻ có tốc độ tăng trưởng ấn tượng tại Việt Nam. Chúng tôi đánh giá cao tiềm năng tăng trưởng cũng như tham vọng của Telio, đồng thời mong muốn được cùng họ vươn tới những mốc tăng trưởng mới thông qua thỏa thuận hợp tác chiến lược này", ông Lê Hồng Minh, nhà sáng lập kiêm Tổng giám đốc VNG chia sẻ.Ông Bùi Sỹ Phong, nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Telio, đưa ra nhận định thị trường bán lẻ Việt Nam đang có những thay đổi mạnh mẽ khi ngày càng nhiều doanh nghiệp và đơn vị bán lẻ áp dụng công nghệ, cải thiện hiệu quả hoạt động và nâng cao chất lượng dịch vụ."Telio cam kết đồng hành với các khách hàng đại lý cùng các nhãn hàng tối ưu hóa hoạt động, tăng trưởng kinh doanh. Hợp tác chiến lược với VNG sẽ giúp chúng tôi củng cố cam kết này trong sứ mệnh mang tới dịch vụ tốt và toàn diện từ nhà sản xuất, nhãn hàng tới các nhà bán lẻ và khách hàng đầu cuối", ông Phong nói thêm.Không dừng lại ở việc phân phối hàng tiêu dùng nhanh, Telio còn mở rộng sang các ngành hàng khác như gia dụng, y tế và các ngành hàng phục vụ đời sống, hướng đến phát triển từ một nền tảng B2B sang B2B2C.