Theo chủ đầu tư, cư dân "ngôi làng nhiệt đới" Sun Tropical Village được hưởng dịch vụ 5 sao tại gia, cùng chuỗi tiện ích chăm sóc sức khỏe đẳng cấp.Triển lãm nghệ thuật trực tuyến với chủ đề "Sun Tropical Village - Hành trình nâng tầm giá trị sống" diễn ra vào ngày 29/10, mang đến cho khách hàng những trải nghiệm ấn tượng. Thông qua sự kiện, Sun Property (thành viên Sun Group) tiếp tục mang đến những thông tin mới về dự án Sun Tropical Village - khu đô thị nghỉ dưỡng phong cách nhiệt đới kiểu mẫu theo mô hình "wellness second home" tại Nam Phú Quốc.Mỗi bức tranh trong triển lãm kể lại một câu chuyện về hành trình nâng tầm giá trị sống, nêu bật những đặc quyền riêng dành cho chủ nhân tương lai tại khu đô thị nghỉ dưỡng Sun Tropical Village.Với mong muốn đem đến cho chủ sở hữu ngôi nhà thứ hai "2 in 1" vừa để ở, vừa nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn 5 sao, Sun Property thiết kế mô hình quản lý vận hành khác biệt tại Sun Tropical Village. Theo đó, thương hiệu dịch vụ quản lý vận hành các khu đô thị Sun Property Management (thuộc Sun Property) sẽ mang đến cho chủ nhân biệt thự 5 dịch vụ vận hành cao cấp gồm: quản lý vận hành khu vực chung khu đô thị, dịch vụ giá trị gia tăng dành riêng cho các căn biệt thự, chăm sóc khách hàng đặc quyền, vận hành hệ thống tiện ích gồm 4 công viên nội khu và công viên Wellness Bãi Kem, dịch vụ tại sân golf Bãi Kem.Nổi bật trong dịch vụ quản lý vận hành chung khu đô thị là chăm sóc cây xanh. Với quy mô 19.000 m2, hệ thống cây xanh trong khu đô thị được lựa chọn tỉ mỉ theo phong cách nhiệt đới và thiết kế 3 lớp: cây bóng mát, cây tầm trung, cây bụi và thảm cỏ. Đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp sẽ chăm sóc từng lớp cây mỗi ngày theo quy trình, tiêu chuẩn cao nhất. Một vườn ươm quy mô hàng nghìn cây xanh cũng được đầu tư để đảm bảo không gian khu đô thị luôn xanh mướt, phủ đầy bóng mát. Bên cạnh đó là dịch vụ an ninh 3 lớp 24/7, đảm bảo an toàn cho cư dân và khách nghỉ dưỡng.4 công viên nội khu cũng được chăm sóc, bảo dưỡng, duy tu, vệ sinh thường xuyên theo các tiêu chuẩn riêng để luôn đảm bảo tính thẩm mỹ, tối ưu công năng. Đặc biệt, việc phun diệt côn trùng được thực hiện hàng tuần, giữ an toàn cho cư dân khi vui chơi ở các bãi cỏ, vườn cây.Ngoài ra, lần đầu tiên, Sun Property đem đến Phú Quốc dịch vụ quản gia cao cấp nhằm hỗ trợ chủ nhân gìn giữ, bảo quản tài sản, chăm sóc biệt thự luôn tươi mới. Đội ngũ quản gia còn giúp chủ nhân thực hiện mọi khâu từ đặt dịch vụ, tiện ích như: ẩm thực, massage tại gia, nấu ăn tại gia, đặt lịch chơi golf hay xe di chuyển... Quản gia còn đại diện chủ sở hữu trong quá trình cho thuê từ nhận booking, check-in, check-out, hỗ trợ khách lưu trú. Do đó, chủ nhân biệt thự luôn an tâm dù không có mặt tại ngôi nhà của mình và luôn sẵn sàng cho các kỳ nghỉ chủ động với tiêu chuẩn dịch vụ 5 sao tại gia.Điểm nhấn đặc biệt làm nên chất riêng cho Sun Tropical Village không chỉ là dịch vụ nội khu 5 sao mà còn là những trải nghiệm chăm sóc sức khỏe đẳng cấp. Nếu Wellness Center rộng 5.300 m2 đem đến hàng trăm liệu trình chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp đỉnh cao được vận hành bởi đơn vị quốc tế uy tín, thì công viên Wellness Bãi Kem kề bên dự án lại mang đến những trải nghiệm wellness giữa rừng nhiệt đới.Từ khu đô thị, cư dân Sun Tropical Village sẽ được "chạm" vào thiên nhiên tại công viên Wellness Bãi Kem rộng 4,1 ha, tận hưởng nhiều liệu trình cân bằng thân - tâm - trí. Công viên được thiết kế trên nguyên tắc tôn trọng tối đa tự nhiên, đem đến những thảm cỏ xanh rộng lớn hòa mình giữa rừng cây, những căn nhà gỗ trên cây độc đáo, các trò chơi mạo hiểm đầy thách thức nhưng thú vị, hệ thống đường dạo bộ, khu vườn bướm, vườn nấm... Đặc biệt, tại đây, đội ngũ kiến trúc sư đã áp dụng kỹ thuật hiện đại, nương theo địa hình tự nhiên để kiến tạo mô hình bể bơi thiên nhiên và bể bơi thủy sinh lần đầu tiên có mặt tại Phú Quốc."Mọi người nghĩ đi Phú Quốc chỉ có biển nhưng điều khác biệt là ở đây có đầy đủ trải nghiệm: đi bơi ở biển Bãi Kem và khám phá rừng tại công viên Wellness Bãi Kem. Công viên này đáp ứng yêu cầu trải nghiệm, chăm sóc sức khỏe giữa thiên nhiên của 3 thế hệ trong gia đình. Không chỉ là một công viên đơn thuần, ở đây còn được tổ chức các liệu trình wellness, detox, thiền, yoga... Tôi tin rằng du khách sẽ lựa chọn lưu trú tại Sun Tropical Village vì kề bên công viên Wellness Bãi Kem, còn các chủ nhân sẽ hưởng đầy đủ giá trị lớn từ công viên này", bà Nguyễn Ngọc Thúy Linh, Tổng giám đốc Sun Property chia sẻ.Điểm nhấn mới mẻ tại phòng triển lãm là bức tranh sân golf thượng lưu. Sun Property hé lộ sân golf sẽ sớm được bổ sung ngay kế bên Sun Tropical Village, làm dày thêm chuỗi tiện ích đẳng cấp hiện hữu tại Bãi Kem. Đây cũng là điểm thu hút khách thượng lưu đam mê bộ môn golf đến với Bãi Kem, khiến các bất động sản tại khu vực cận kề gia tăng giá trị không ngừng.Sun Tropical Village sở hữu trọn bộ những giá trị đẳng cấp của một khu đô thị nghỉ dưỡng 5 sao, kề bên các tiện ích như: sân golf, các resort 5 sao quốc tế, công viên wellness độc đáo giữa rừng, nằm trong quần thể Bãi Kem và hệ sinh thái tỷ đô Nam Phú Quốc. Dự án là dấu ấn tiên phong của Sun Property trong việc đưa mô hình "wellness second home thế hệ mới" đến đảo Ngọc. Điều này cũng lý giải cho con số kỷ lục 100% quỹ căn biệt thự Sun Tropical Village sau hai đợt giới thiệu đến khách hàng thân thiết đã được đăng ký đặt chỗ, dù mới hé lộ thông tin ra thị trường thời gian qua.Nằm trong quần thể Bãi Kem - top 50 bãi biển đẹp nhất hành tinh, Sun Tropical Village có quy mô khoảng 14 ha, gồm 346 căn biệt thự đơn lập, song lập, tứ lập thuộc 3 phân khu: Tropical Wellness, Tropical Park và Tropical Valley.Chủ đầu tư cũng công bố các ưu đãi hấp dẫn dành cho cư dân tương lai của "Ngôi làng nhiệt đới" như: ưu đãi vay vốn ngân hàng lên tới 70% giá trị biệt thự, hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng, ân hạn nợ gốc lên đến 40 tháng; chiết khấu 10% nếu khách hàng không dùng gói ưu đãi vay; cùng nhiều quà tặng là những gói trải nghiệm wellness đẳng cấp...