Mỗi ounce vàng hiện chỉ còn 1,788 USD, giảm khoảng 60 USD so với giá đầu tuần.Chốt phiên giao dịch ngày 25/11, giá vàng thế giới giao ngay giảm 2,6 USD xuống 1.788 USD một ounce. Khối lượng giao dịch trong ngày giảm sút, do Mỹ bước vào kỳ nghỉ Lễ Tạ ơn. Đây là phiên thứ 6 liên tiếp  đi xuống.Đầu phiên hôm qua, giá có thời điểm lên 1.796 USD, do lo ngại lạm phát kéo dài. Dù vậy, đà tăng bị hạn chế bởi kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ thắt chặt chính sách tiền tệ để kiềm chế giá cả tăng cao."Giá vẫn có khả năng hồi phục nhờ dự báo lạm phát cao. Tuy nhiên, với việc Fed tiếp tục theo đuổi chính sách rút kích thích, lãi suất thực sẽ bị kéo lên", từ đó gây sức ép lên vàng, Giovanni Staunovo – nhà phân tích tại UBS cho biết.Dù vàng được coi là công cụ truyền thống để phòng trừ lạm phát, lãi suất tăng có xu hướng kéo lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ lên theo, từ đó làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi như vàng.Nhiều quan chức Fed đã khẳng định sẵn sàng loại bỏ chương trình mua lại trái phiếu nếu lạm phát cao kéo dài và sẽ nhanh chóng nâng lãi, theo biên bản cuộc họp chính sách gần nhất của cơ quan này. Sau số liệu mới nhất cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại Mỹ tuần trước xuống thấp nhất kể từ năm 1969 và GDP quý III cũng được điều chỉnh tăng 2,1%, Fed được kỳ vọng nhận nhiều lời kêu gọi tăng lãi suất hơn.Giá vàng cũng bám sát diễn biến của đồng đôla. Dollar Index gần đây đã rời đỉnh 16 tháng. "Giá kim loại quý sẽ còn đối mặt với nhiều thách thức" và ngưỡng kháng cự hiện tại là 1,800 – 1.810 USD, Ricardo Evangelista – nhà phân tích tại ActivTrades cho biết. 