Kết hợp làm việc tại văn phòng và làm việc từ xa là mô hình được nhiều doanh nghiệp lựa chọn để cân bằng nhu cầu nhân viên sau giãn cách.Tuần trước, anh Thành - kỹ sư phần mềm của một doanh nghiệp tại Khu công nghệ cao TP HCM - dọn dẹp phòng trả lại chủ nhà trọ. Anh cho biết nhà ở Long An, di chuyển lên TP HCM chỉ khoảng 2 tiếng nên quyết định trả phòng trọ khi công ty cho phép nhân viên vừa làm việc từ xa, vừa làm việc tại văn phòng. Bộ phận của anh chia làm hai nhóm làm việc xen kẽ các ngày trong tuần.Anh Thành cho rằng, mấy tháng giãn cách làm việc ở nhà hoài thấy chán, nhưng giờ làm việc ở văn phòng suốt cũng không thoải mái. "Kết hợp giữa lên văn phòng và làm từ xa như vậy là cách dung hòa rất tốt", anh Thành nhận xét và cho rằng mô hình này trước mắt đã giúp anh tiết kiệm được tiền thuê trọ.Không chỉ anh Thành mà hiện nay còn có rất nhiều người thích mô hình làm việc này. Báo cáo Work Trend Index của Microsoft dựa trên khảo sát từ 31 quốc gia chỉ rõ, xu hướng thế giới là hybrid working - mô hình kết hợp làm việc tại văn phòng và làm việc từ xa. Tại Việt Nam, khảo sát của Microsoft cho thấy, 81% người lao động muốn tiếp tục làm việc từ xa, song 77% người được hỏi muốn gặp lại đồng nghiệp tại văn phòng. Để cân bằng, mô hình làm việc kết hợp là lựa chọn mang tính tất yếu.Tương tự, theo khảo sát mới nhất của PwC Việt Nam, 33% người tham gia mong đợi một mô hình kết hợp giữa làm việc tại văn phòng với làm việc từ xa. Dự đoán đến năm 2025, thế hệ Z (sinh từ 1996-2012) sẽ chiếm một phần ba độ tuổi lao động của Việt Nam. 80% nhóm này tin rằng, họ có thể làm việc từ xa hiệu quả.Áp dụng mô hình làm việc trên ngay từ thời điểm thành lập, Seedcom có nhiều thuận lợi để tiếp tục thực hiện thời gian tới. Một số lãnh đạo của công ty điều hành từ nước ngoài, các bộ phận về kế toán - tài chính, nhân sự, truyền thông có các vị trí cố định, nhưng nhân viên có thể chọn linh hoạt ở văn phòng công ty thành viên hay văn phòng chính hoặc làm việc trực tuyến. Các bộ phận về công nghệ và dự án được linh hoạt làm việc ở nhà và văn phòng."Việc có một văn phòng hiện tại ít tác dụng với đội ngũ phân tán như Seedcom. Khi dịch ập đến, tất cả làm việc online vẫn hiệu quả, nên chúng tôi quyết định áp dụng mô hình 'on cloud' cho toàn bộ hệ thống. Nhân viên có thể ngồi ở nhà hoặc bất cứ đâu để làm việc", ông Nguyễn Hoành Tiến - CEO Seedcom cho biết.Theo ông Tiến, hình thức trên giúp tiết kiệm chi phí thuê văn phòng, tiết kiệm thời gian đi lại và giúp nhân viên có thể tự chủ động sắp xếp thời gian làm việc. "Dù đã áp dụng 4-5 năm trước, nhưng phải tới đại dịch, ban lãnh đạo mới suy nghĩ về việc áp dụng hybrid working lâu dài hơn cho tất cả vị trí từng tưởng chỉ có thể làm việc tại chỗ", ông Tiến nói thêm. Ông Tiến cho rằng, để nhân viên phát huy tối đa năng suất làm việc, trước hết cần giúp họ hiểu rõ mục tiêu, kết quả công việc mang lại.Thừa nhận hybrid working phần nào khó kiểm soát hiệu suất làm việc, ông Nguyễn Hoàng Trung - CEO Loship cho rằng, nếu không có một kế hoạch hợp lý, tính linh hoạt và thoải mái của hybrid working dễ bị lạm dụng cho những mục đích cá nhân khác.Cá nhân ông Trung thích lên văn phòng mỗi ngày, quan sát sự tương tác và hoạt động nhộn nhịp của nhân viên. Khi nhân sự không có mặt tại văn phòng, những người điều hành sẽ không thể nắm rõ công việc thực tế của họ. Đặc biệt khi cần sự phối hợp ngay lập tức, đội ngũ chỉ có thể tương tác qua các phương tiện trực tuyến và không thể nắm chắc sẽ nhận được phản hồi tức thì như lúc ở văn phòng.Theo ông, những bất cập đó sẽ phần nào được gỡ bỏ khi văn hóa niềm tin trong doanh nghiệp tăng lên. Lãnh đạo tin tưởng vào nhân viên, trao toàn quyền cho họ thực hiện công việc và không cần sự kiểm soát chặt chẽ. Ở chiều ngược lại, nhân viên cũng thể hiện niềm tin vào người lãnh đạo và doanh nghiệp, họ làm việc để cống hiến, đóng góp cho công ty và tạo dựng giá trị chứ không phải vì một ai đó đang quan sát.Tuy nhiên, văn hóa niềm tin không phải là thứ được xây dựng trong một sớm một chiều. Khi áp dụng mô hình hybrid working, doanh nghiệp vẫn nên yêu cầu nhân viên lên văn phòng vào một số ngày nhất định để đảm bảo công tác quản lý. Đồng thời, doanh nghiệp cần phải đầu tư, chuẩn bị sẵn sàng cả về nhân lực, bảo mật, công nghệ."Khi nhân viên không được kết nối về mặt vật lý, công nghệ trở thành chìa khóa kết nối quan trọng nhất giúp tối ưu hóa hiệu quả và năng suất công việc", ông Trung chia sẻ đây là bí quyết của Loship khi quyết định áp dụng hybrid working lâu dài.Tuy nhiên, Microsoft lưu ý rằng, không phải ngành nghề nào cũng có thể áp dụng hybrid working. Mô hình này phù hợp cho một số lĩnh vực như công nghệ, truyền thông, quảng cáo, thiết kế, du lịch, thời trang, mỹ phẩm, đồ gia dụng... Đối với các ngành nghề đòi hỏi nghiêm ngặt việc bảo mật thông tin và quy trình như ngân hàng, chứng khoán... mô hình này sẽ khó phù hợp.