Từ đầu năm, nhà đầu tư tổ chức đã đổ 9,2 tỷ USD vào tiền số, vượt tổng năm ngoái là 6,7 tỷ USD.Công ty quản lý tài sản số CoinShares hôm 22/11 công bố dữ liệu cho thấy tiền số vẫn được rót thêm tiền trong tuần qua, bất chấp giá giảm. Theo đó, các nhà đầu tư tổ chức đã đổ thêm 154 triệu USD vào lĩnh vực này trong tuần kết thúc vào ngày 19/11. Tổng cộng từ đầu năm, con số này lên tới 9,2 tỷ USD, vượt mức cả năm ngoái là 6,7 tỷ USD. nhận được số tiền lớn nhất, với 114,4 triệu USD, tương đương 74% tổng. Đến nay, tổng tiền rót vào Bitcoin và các quỹ liên quan đã chạm 6,7 tỷ USD.Nhà đầu tư vẫn hào hứng, bất chấp Bitcoin mất giá hơn 10% tuần trước. Hôm qua, tiền số này tiếp tục giảm 4,5% và hiện chỉ còn khoảng 57.000 USD. Tiền số lớn nhất thế giới từng lên 69.000 USD hôm 10/11.Hãng dữ liệu blockchain Glassnode cho biết trong báo cáo mới nhất hôm qua rằng những người nắm Bitcoin đã bán ra sau khi đồng tiền này chạm đỉnh hồi đầu tháng. "Việc bán chốt lời khi giá lập đỉnh mới là hoàn toàn dự đoán được và rất điển hình với bất kỳ thị trường giá lên nào", Glassnode nhận xét.Ethereum cũng ghi nhận tiền đầu tư đổ vào tuần thứ 4 liên tiếp, với 12,6 triệu USD. Tổng cộng 4 tuần qua, đồng tiền này nhận khoảng 80 triệu USD.Nhiều loại tiền số nhỏ khác lần đầu tiên trong nhiều tháng ghi nhận dòng tiền rút ra, như Cardano với 2,1 triệu USD.Số tài sản quản lý bởi Grayscale và CoinShares – hai quỹ quản lý tài sản số lớn nhất – hiện lần lượt là 51,62 tỷ USD và 6,5 tỷ USD. 