Thay vì thuê dịch vụ số với chi phí gần một tỷ mỗi tháng, G-Group tự tạo ra sản phẩm hỗ trợ nhân viên làm việc từ xa mà vẫn đảm bảo hiệu quả vận hành.Câu chuyện này được ông Hà Trung Kiên, đại diện Tập đoàn Công nghệ G-Group, chia sẻ tại Diễn đàn Quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ số lần thứ III, với chủ đề "Chuyển đổi số - động lực phục hồi và phát triển kinh tế", vừa diễn ra tại Hà Nội. Đây là nơi các doanh nghiệp, ban ngành cùng bắt tay tìm ra giải pháp số thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội thông qua hoạt động của các doanh nghiệp công nghệ."Đại dịch gây ra không chỉ một vài mà gần như phần lớn những khó khăn doanh nghiệp. Đặc biệt mức độ gắn kết của nhân sự sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả kinh doanh. Nếu như chúng ta giải quyết được vấn đề tương tác trong đội ngũ thì sẽ tác động tích cực đến hiệu suất của tổ chức đó", ông Hà Trung Kiên nói.Chia sẻ về những khó khăn trong chuyển đổi số của doanh nghiệp, ông Kiên nói: "Trong quá trình phát triển, để xây dựng được một tổ chức gắn kết như hiện tại, chúng tôi có hơn 3 năm sử dụng Workplace - nền tảng của nước ngoài, làm nền tảng giao tiếp nội bộ và xây dựng văn hoá của tổ chức".Toàn bộ hoạt động kinh doanh, điều hành của công ty đều thực hiện trên nền tảng này. G-Group phải trả với mức giá 8 USD mỗi người một tháng. Với quy mô nhân sự gần 5.000 người thì con số sẽ lên tới 40.000 USD mỗi tháng. Chi phí đó là quá lớn đối với 1 doanh nghiệp Việt Nam.Vì vậy, với lợi thế về công nghệ, G-Group đã xây dựng và cho ra mắt GapoWork - nền tảng giao tiếp Make in Vietnam dành cho doanh nghiệp. GapoWork giúp nhân sự trong công ty kết nối với nhau dễ dàng, gia tăng hiệu suất làm việc, tiết kiệm thời gian và chi phí, thông tin truyền tải tức thì dù ở bất kỳ đâu."Một tập thể có nền tảng truyền thông vững mạnh sẽ gia tăng mức độ gắn kết của nhân viên và thông tin truyền tải từ trên xuống dưới có sự đồng bộ. Điều này sẽ giúp xây dựng văn hóa doanh nghiệp một cách tự nhiên và gắn kết, tạo tiền đề cho sự bứt phá trong kết quả kinh doanh", ông Kiên nhấn mạnh.Trong bài tham luận của mình, đại diện Tập đoàn Công nghệ G-Group nhận định: Hai năm vừa qua, Covid-19 đã thúc đẩy nhanh hơn quá trình chuyển đổi số của các doanh nghiệp. Chuyển đổi số giúp tối ưu chi phí vận hành, hỗ trợ lãnh đạo đưa ra quyết định nhanh chóng và chính xác hơn nhờ các hệ thống thông tin và báo cáo theo thời gian thực. Thông qua đó, doanh nghiệp sẽ cải thiện được hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và gia tăng tính cạnh tranh của tổ chức trên thị trường.Đa phần các doanh nghiệp quy mô lớn đều đã và đang chuyển đổi số trong quá trình hoạt động và vận hành. Đại dịch khiến các doanh nghiệp bắt đầu nghiêm túc chú trọng hơn vào việc làm sao tối ưu được chi phí nên sự dịch chuyển từ việc sử dụng các nền tảng dịch vụ nước ngoài sang nền tảng Make in Việt Nam là điều tất yếu.Diễn đàn Quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ số lần thứ III tổ chức ngày 11/12, với các chương trình, hoạt động chính bao gồm: Thảo luận, đối thoại các nội dung về công nghệ số, chuyển đổi số và con đường phục hồi và phát triển kinh tế cùng với các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam; Lễ công bố và trao Giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam 2021.