Việt Nam lần đầu có phương tiện giao thông công cộng cho phép mua vé bằng thẻ chip ngân hàng mà chỉ cần “chạm” và thanh toán.Ngày 2/12, tuyến bus điện của Vinbus chính thức lăn bánh trong nội thành Hà Nội, cho phép hành khách mua vé bằng thẻ chip contactless (không tiếp xúc) của ngân hàng thay vì dùng tiền mặt.Hành khách có thể trả tiền vé bằng cách chạm nhẹ thẻ ngân hàng vào thiết bị chấp nhận thẻ (Smart POS). Trong giai đoạn đầu, tính năng "chạm" thanh toán được áp dụng tại thẻ chip không tiếp xúc (contactless) của 7 ngân hàng TPBank, BIDV, Agribank, SHB, Ngân hàng Bản Việt, Viet Bank và SeABank.Đại diện Napas, đơn vị cung cấp hạ tầng công nghệ và hỗ trợ phát hành thẻ chip, cho biết hiện có khoảng 21 triệu thẻ chip không tiếp xúc (contactless) trên tổng 100 triệu thẻ ngân hàng trên thị trường. Số thẻ chip không tiếp xúc sẽ còn tăng mạnh trong lộ trình chuyển đổi thẻ từ sang thẻ chip sắp tới.Ngoài hạn chế rủi ro về ăn cắp và giả mạo thông tin với thẻ từ trước đây, thẻ chip có khả năng lưu trữ thông tin lớn và được lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước kỳ vọng có thể giúp Việt Nam ứng dụng vào các lĩnh vực khác như thanh toán trong bảo hiểm, giao thông, thanh toán các dịch vụ công... như ở một số nước phát triển.Sau Vinus, dự kiến Napas triển khai dịch vụ thanh toán không chạm này với một đơn vị vận tải xe bus truyền thống khác và áp dụng tại nhiều địa phương khác như Đà Nẵng, TP HCM.Sắp tới, ngoài dùng thẻ chip không tiếp xúc, trên phương tiện công cộng, người dùng có thể thanh toán bằng quét mã QR.Tuy nhiên, tiến độ mở rộng dịch vụ thanh toán online tại các đơn vị giao thông công cộng trên thực tế còn phụ thuộc vào mức độ đầu tư hệ thống, đặc biệt là mức độ sẵn sàng minh bạch hóa thông tin. Trong lĩnh vực giao thông vận tải công cộng, các đơn vị đang được trợ giá dựa trên lưu lượng hành khách và khối lượng tải, vì thế việc chuyển lên online có thể tạo nên rào cản tâm lý với các đơn vị này.