Dự án khu phi thuế quan - logistics và công nghiệp Lạch Huyện sẽ được khởi công xây dựng đầu năm 2022.Cổng tin tức TP Hải Phòng cho biết, Ban Quản lý khu kinh tế đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án xây dựng, kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp và khu phi thuế quan Xuân Cầu cho Công ty cổ phần Đầu tư Xuân Cầu - Lạch Huyện. Khu vực phi thuế quan được hiểu là nơi không áp thuế quan hoặc không áp thuế với một số mặt hàng. Dự án này đã được Thủ tướng đồng ý chủ trương đầu tư hồi tháng 4.Nằm tại khu vực cảng cửa ngõ quốc tế Lạch Huyện, khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải, dự án có tổng diện tích 752 ha, tổng mức đầu tư trên 11.000 tỷ đồng. Dự án được khởi công vào đầu năm 2022, giai đoạn 1 dự kiến hoàn thành vào năm 2025, giai đoạn 2 là 2030 và giai đoạn 3 là 2033. Khi đi vào hoạt động, dự án sẽ thu hút 40.000-50.000 lao động.Dự án được thiết kế đầy đủ công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật, kết nối giao thông, tiện ích công cộng, các công trình phụ trợ đảm bảo môi trường, phòng chống cháy, nổ, các dịch vụ liên quan khác phục vụ hoạt động của khu công nghiệp, khu phi thuế quan.Dự án cũng được áp dụng ưu đãi đầu tư tốt nhất dành cho doanh nghiệp như thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp từ 10% trong 15 năm từ khi có doanh thu; Miễn thuế xuất nhập khẩu với hàng hóa xuất khẩu từ khu phi thuế quan ra nước ngoài, và ngược lại; Miễn thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt với hàng mua bán với nước ngoài và giữa các khu phi thuế quan...Ngoài ra, doanh nghiệp đầu tư tại dự án còn được hưởng các chính sách đơn giản hoá thủ tục kinh doanh, giúp tối ưu hoá chi phí, thời gian. Chủ đầu tư cũng cam kết hỗ trợ tối đa doanh nghiệp trong quá trình cấp phép đầu tư, xây dựng, sản xuất..., đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu về điện, nước, viễn thông, xử lý nước thải, rác thải.Theo định hướng phát triển, khu phi thuế quan - logistics và công nghiệp Lạch Huyện sẽ tập trung thu hút dự án đầu tư trong nhiều lĩnh vực, sản xuất hàng xuất khẩu, công nghệ cao, xây dựng kho bãi, logistics... Dự án dự kiến bàn giao mặt bằng cho khách hàng bắt đầu từ tháng 1/2023.