Các khoản quyên góp được công bố hôm 17/11 chỉ chiếm chưa đến 1% tổng giá trị tài sản của ông chủ Amazon.Quỹ từ thiện của Jeff Bezos vừa thông báo sẽ tiếp tục quyên góp 96,2 triệu USD cho các tổ chức để giúp đỡ những người vô gia cư. Số tiền sẽ được chuyển qua quỹ Bezos Day One cho 32 tổ chức phi lợi nhuận tại 21 tiểu bang, với các khoản từ 750.000 đến 5 triệu USD. Từ khi thành lập năm 2018 đến nay, quỹ này đã quyên góp khoảng 398 triệu USD.Theo , hiện là người giàu thứ 2 trên thế giới với khối tài sản giá trị hơn 205 tỷ USD. Các khoản quyên góp được công bố hôm 17/11 chỉ chiếm chưa đến 1% tổng giá trị tài sản của ông. Quỹ Bezos Day One cũng chưa tiết lộ chi tiết về việc Bezos lấy tiền từ đâu.Bezos đã bán gần 27 tỷ USD cổ phiếu Amazon từ sau khi hãng thương mại điện tử này IPO năm 1997. Tuy nhiên, đến nay ông vẫn từ chối nói về cách ủng hộ cho quỹ Bezos Day One bằng tiền cổ tức hay dùng cổ phiếu Amazon.Người giàu thứ 2 thế giới cũng chưa ký  - cam kết dành phần lớn tài sản của mình để làm từ thiện như các tỷ phú Bill Gates, Warren Buffett, Mark Zuckerberg... Tuy nhiên, gần đây ông đã tích cực làm từ thiện hơn.Tuần trước, Bezos đã tặng hơn 16.200 cổ phiếu  trị giá 58 triệu USD cho các tổ chức phi lợi nhuận, theo hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ. Đầu năm nay, ông cũng cam kết tặng 200 triệu USD cho Bảo tàng Hàng không và Không gian Quốc gia của Viện Smithsonian sau chuyến bay vào vũ trụ hồi tháng 7.Năm ngoái, Bezos cam kết chi 10 tỷ USD trong vòng 10 năm để thành lập Bezos Earth Fund, nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Tuần trước, Bezos cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng ông đang chi nhiều tiền hơn cho Bezos Earth Fund so với công ty du hành vũ trụ Blue Origin của mình. Dù chưa biết chính xác Bezos đã đầu tư bao nhiêu vào Blue Origin, năm 2017, ông cho biết đã bán khoảng 1 tỷ USD cổ phiếu Amazon mỗi năm để rót vào công ty này.