Các dự án phát triển theo mô hình phức hợp đô thị như Lagi New City với tiện ích hiện đại cùng môi trường sống trong lành ven biển đang được ưa chuộng.Tập đoàn Danh Khôi và DKRA Vietnam vừa giới thiệu đến thị trường dự án Lagi New City - phức hợp đô thị thương mại dịch vụ và du lịch biển đầu tiên tại trung tâm thị xã La Gi. Khi hoàn thành, dự án được kỳ vọng trở thành tâm điểm sôi động mới, đáp ứng nhu cầu an cư bên biển và mang lại cơ hội đầu tư phù hợp với nhiều người.Theo các chuyên gia, nhu cầu sinh sống gần biển hoặc sở hữu ngôi nhà thứ hai ven biển đang gia tăng những năm gần đây. Xu hướng này càng rõ nét với những nhà đầu tư tại các thành phố lớn, vốn phải đối mặt với nhịp sống ồn ào, bầu không khí nhiều khói bụi...Nhiều nghiên cứu khoa học chỉ ra mối liên hệ giữa không gian biển và sức khỏe con người. Khảo sát do Cơ quan Y tế Quốc gia Anh (NHS) thực hiện với 26.000 người cho thấy, những người sống cách biển trong bán kính một dặm có nguy cơ gặp các vấn đề về tâm lý thấp hơn 22% người sống trong đất liền.Không khí trong lành ở biển chứa nhiều ion âm, giúp cơ thể hấp thụ oxy tốt hơn, tăng sự tỉnh táo và hormone hạnh phúc serotonin. Sương mù chứa muối còn làm dịu lớp niêm mạc phổi, giúp cải thiện hô hấp.Bên cạnh đó, cuộc sống tại những nơi có khí hậu ôn hòa và không gian sống gần gũi với thiên nhiên ở vùng biển cũng thích hợp để nghỉ ngơi và tái tạo sức khỏe. Đó là nơi con trẻ được thỏa sức vui chơi cùng sóng biển, người trưởng thành tận hưởng nhiều tiện ích, người lớn tuổi có thể hít thở không khí trong lành...Với lợi thế sở hữu đường bờ biển trải dài hơn 1,6 km, Lagi New City được kỳ vọng mang đến cho cư dân một không gian sống hài hòa, gần gũi với thiên nhiên, nơi họ có thể tái tạo năng lượng và gia tăng cảm hứng sống 365 ngày.Không dừng ở lợi thế tự nhiên, Lagi New City còn hướng đến kiến tạo một cộng đồng thịnh vượng, nơi hội tụ những cư dân ưu tú, cùng kết nối và vun đắp những chuẩn mực sống tinh tế.Với quy mô lên đến 43,4 ha, Lagi New City dành hơn 27.000 m2 để kiến tạo không gian xanh, nhằm mang đến không gian sống trong lành cho cư dân. Dự án chia thành 3 phân khu với hệ thống hơn 30 tiện ích, mang đến trải nghiệm độc đáo. Các phân khu mang tên Pearl Harbor, Sunrise Mariana và Ocean Bay phù hợp theo từng chức năng như: nghỉ dưỡng cao cấp, vui chơi giải trí và mua sắm thương mại.Đơn cử, tại phân khu Ocean Bay, cư dân và du khách có thể thưởng lãm mọi khoảnh khắc đẹp trong ngày, ngắm hoàng hôn trên bãi biển và thưởng thức đồ uống mát lạnh tại Floating Boat Coffee & Bar.Nếu tìm kiếm một không gian xanh - nơi gặp gỡ, giao thoa giữa hiện tại và quá khứ, cư dân có thể đến khu cảnh quan của phân khu Pearl Harbor, bao gồm hồ Nguyện Ước, con đường Đại Dương, phố đi bộ Coral Walking Street... hay trải nghiệm dịch vụ mua sắm thời thượng khi dạo bước đến không gian thương mại tại phân khu Sunrise Marina. Nơi đó, hàng loạt tiện ích mua sắm, giải trí như Harbor Complex, Floating Boat Central, Vạn Chài Market... đang chờ đợi du khách.Với những ai yêu thích khám phá và tìm hiểu những giá trị văn hoá bản địa, từ Lagi New City có thể di chuyển đến các điểm danh lam thắng cảnh nổi tiếng như Dinh Thầy Thím, Coco Beach, Dốc Ông Bằng, Khu du lịch Mỏm Đá Chim...Sự cộng hưởng của hệ thống cảnh quan thiên nhiên, tiện ích hiện đại và quy hoạch đồng bộ hứa hẹn mang tới cho cư dân Lagi New City môi trường sống xứng tầm, gia tăng trải nghiệm.Ngoài ra,  được đánh giá là lựa chọn phù hợp với "khẩu vị" của nhà đầu tư đang tìm kiếm kênh bảo toàn vốn và có thể đầu tư dài hạn. Với chương trình cam kết lợi nhuận từ 10 - 14% trong năm đầu tiên từ chủ đầu tư và pháp lý sở hữu lâu dài, Lagi New City hứa hẹn mang đến cho nhà đầu tư cơ hội sở hữu bất động sản có tiềm năng gia tăng giá trị, thanh khoản tốt và tính thương mại cao.Tọa lạc tại trung tâm tuyến đường biển đẹp nhất Việt Nam, kéo dài từ Long Hải đến Mũi Né, La Gi đang dần trở thành điểm đến nổi bật trên thị trường bất động sản biển khi sở hữu 28km bờ biển đẹp nguyên sơ cùng văn hóa bản địa đậm nét. Theo một số nhà đầu tư, tiềm năng bất động sản biển La Gi còn rộng mở và dự báo còn phát triển mạnh mẽ trong tương lai, khi giá bất động sản còn rất "mềm".Bên cạnh đó, định hướng nâng cấp La Gi lên thành phố giai đoạn 2021-2025 cũng là một trong những lực đẩy quan trọng khiến nơi đây đang thu hút mạnh dòng tiền của các nhà đầu tư. Nhiều nhà đầu tư lớn đã đổ về đây phát triển các dự án bất động sản ven biển nhằm khai phá tiềm năng phát triển khu vực cũng như đón đầu xu hướng tìm về bất động sản biển đang ngày càng gia tăng.