Đòn bẩy quy hoạch thành trung tâm du lịch mới cùng sự đổ bộ của doanh nghiệp địa ốc lớn giúp Hải Tiến được đông đảo nhà đầu tư quan tâm."Quý III vừa qua đánh dấu một giai đoạn khó khăn của thị trường bất động sản cả nước, nhưng đâu đó những đốm sáng vẫn bùng lên, trong đó Thanh Hóa là điểm sáng nhất", ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội Môi giới bất động sản Việt Nam (VARS) đánh giá. Thị trường ghi nhận 18 dự án với hơn 2.000 sản phẩm ở mọi loại hình, với tỷ lệ hấp thụ khả quan. Một số dự án của Flamingo, Sun Group.. thậm chí đạt tỷ lệ trên 90%.Cùng "thủ phủ du lịch" Sầm Sơn, trọng điểm du lịch mới của tỉnh Thanh Hóa là Hải Tiến cũng là "miền đất hứa" của nhiều nhà đầu tư bất động sản.Trên bản đồ du lịch Thanh Hóa, Hải Tiến là địa điểm du lịch được nhiều du khách yêu thích. Nơi đây được ví như "Trà Cổ của miền Bắc", với bờ biển dài 12km, còn lưu giữ vẻ hoang sơ của tự nhiên cùng nhiều địa danh mang giá trị lịch sử, văn hóa. Dù vậy, nhiều khách du lịch cho rằng những trải nghiệm du lịch tại Hải Tiến vẫn còn đơn sơ, chỉ dừng ở ngắm cảnh, tắm biển, thiếu vắng những dịch vụ vui chơi giải trí, đặc biệt về đêm.Để đánh thức tiềm năng địa phương, tháng 12/2020, đô thị Hải Tiến đã được UBND Thanh Hóa quy hoạch thành một trong những trọng điểm du lịch của tỉnh, với những loại hình du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí; đồng thời là trung tâm dịch vụ - thương mại, đánh bắt, nuôi trồng, chế biến thủy, hải sản và dịch vụ hậu cần nghề cá gắn với tiểu thủ công nghiệp, làng nghề. Hình thái đô thị ven biển này được phát triển theo mô hình du lịch sinh thái bền vững.Trong đó, 4 phân khu chức năng của đô thị Hải Tiến bao gồm: khu A - khu dịch vụ vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng cao cấp ven núi, du lịch cộng đồng và cảng tổng hợp Hoằng Trường; khu B - trung tâm dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng ven biển; khu C - khu dân cư trung tâm đô thị và khu D - quần thể đô thị du lịch nghỉ dưỡng Nam Hải Tiến.Với tham vọng biến nơi đây trở thành đô thị du lịch trọng điểm của xứ Thanh, nhiều chủ đầu tư lớn đã hưởng ứng lời mời gọi của chính quyền địa phương. Đáng chú ý có sự góp mặt của Flamingo Holding Group, nhà phát triển bất động sản, nghỉ dưỡng và du lịch từng thành công khi thay đổi hoàn toàn diện mạo của Đại Lải (Flamingo Đại Lải, Vĩnh Phúc) và Cát Bà (Flamingo Cát Bà, Hải Phòng).Trong tháng 10, Flamingo công bố ra thị trường tổ hợp giải trí và tiệc tùng Flamingo Hải Tiến. Dự án có ba mặt tiền biển, sở hữu vị thế đẹp nhất của biển Hải Tiến. Được phát triển theo mô hình Las Vegas, Macau thu nhỏ, dự án khi hoàn thành sẽ cung ứng ra thị trường hơn 100 nhà hàng ẩm thực đa chủ đề, hơn 200 cửa hàng mua sắm, tổ hợp hơn 40 quán bar - bia club tạo thành không gian tiệc tùng kèm thiên đường thể thao biển lớn của Thanh Hóa.Ngoài thiên đường tiệc tùng Flamingo Hải Tiến, Tập đoàn Flamingo cũng công bố thông tin về tổ hợp nghỉ dưỡng theo mô hình công viên chủ đề Universal với quy mô hơn 1.300 ha. Theo ý tưởng của Flamingo, đại dự án được phát triển theo mô hình thành phố du lịch, với các resort chủ đề, công viên chủ đề, các trung tâm giải trí xuyên đêm, trung tâm biểu diễn văn hóa thực cảnh và công nghệ ánh sáng, công viên safari digital...Theo nhiều nhà đầu tư, sự xuất hiện của những chủ đầu tư lớn như Flamingo hứa hẹn tiềm năng phát triển mạnh mẽ của bất động sản nghỉ dưỡng Thanh Hóa nói chung và Hải Tiến nói riêng trong thời gian tới.Giới quan sát nhận định, bất động sản Hải Tiến có nhiều triển vọng tăng giá, tương tự kịch bản từng xảy ra với thị trường Sầm Sơn cách đây nhiều năm.Nhớ lại những năm 2015, ông Võ Hồng Hải, Phó giám đốc một doanh nghiệp địa ốc tại Thanh Hóa cho biết, thời đó giá đất thổ cư ở mặt đường Nguyễn Du của biển Sầm Sơn vào khoảng 10-13 triệu đồng một m2. Năm 2017, khi quần thể FLC Sầm Sơn đi vào hoàn thiện, giá đất trục Nguyễn Du vào khoảng 20-25 triệu mỗi m2 và đạt mức xấp xỉ 30 triệu đồng vào năm 2018. Đến nay, sau 3 năm giá đất trục đường này đã tăng gấp ba lần, gần chạm 100 triệu đồng một m2, tùy từng vị trí.Tương tự, đường Hồ Xuân Hương có chỗ cán mốc 300 triệu đồng một m2, đắt ngang những cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam như Trần Phú (Nha Trang), Võ Nguyên Giáp (Đà Nẵng).Trong bối cảnh mức giá địa ốc tại thị trường Sầm Sơn tăng phi mã, nhiều nhà đầu tư tìm về các thị trường được coi là "vùng trũng" về giá như Hải Tiến. Khảo sát của cũng cho thấy, nhiều lô đất mặt đường lớn ven biển Hải Tiến đang được rao bán ở mức giá khoảng 30-40 triệu đồng một m2, tùy vị trí. Thậm chí nhiều khu đất đấu giá được chào bán khoảng 13 triệu đồng một m2. Một số lô đất thổ cư đẹp sát biển có mức giao dịch trên thị trường khoảng 4 triệu đồng mỗi m2.Ông Hoàng Đức Anh (40 tuổi, Hà Nội), người vừa mua hai lô đất mặt đường ven biển Hải Tiến cho biết: "So với mức giá tương đối cao tại thị trường Sầm Sơn thì giá đất tại Hải Tiến phù hợp với mức ngân sách hiện có và tôi tin bất động sản khu vực này sẽ sớm tăng".Đồng thuận với quan điểm nhà đầu tư, tiến sĩ Trần Nguyễn Minh Hải - chuyên gia địa ốc, Đại học Ngân hàng TP HCM nhận định, những đòn bẩy mà Hải Tiến đang khá tương đồng với Sầm Sơn, khi được quy hoạch thành trung tâm du lịch và là bến đỗ của những ông lớn địa ốc. Với những điều kiện đó, lịch sử tăng giá đất của Sầm Sơn trong vài năm qua hứa hẹn sẽ tái hiện tại mảnh đất này.
Ảnh: 