Giao dịch bất động sản các tỉnh phía Nam đang xuất hiện nhóm khách hàng rất trẻ ở độ tuổi dưới 30 và tăng cao ở nhóm 31-45 tuổi.Theo kết quả nghiên cứu hành vi mua bất động sản lấy mẫu khảo sát trên 1.500 khách hàng ngẫu nhiên từ 5.000 giao dịch thành công được Thắng Lợi Group thực hiện năm 2021 cho thấy, độ tuổi nhà đầu tư bất động sản phía Nam ngày càng trẻ dần so với vài năm trước.Báo cáo cho biết, có 17% người ở độ tuổi dưới 30, có trình độ cao từng giao dịch mua bất động sản. Đây là điểm mới so với giai đoạn 2019, số lượng người mua nhà đất độ tuổi dưới 30 chiếm không đáng kể.Trong khi đó, nhóm khách hàng giao dịch bất động sản từ 31 đến 45 tuổi chiếm 51% trên tổng mẫu khảo sát và tăng 10% so với năm 2020. Trước đó, năm ngoái, nhóm khách hàng độ tuổi 31 đến 45 tăng 5% so với năm 2019. Chỉ có 32% mẫu khảo sát ở độ tuổi trên 45 đang rót tiền vào các dự án bất động sản.Hành vi mua bất động sản của người dưới 30 tuổi và trong độ tuổi 31-45 cho thấy độ tuổi của khách hàng đang có sự trẻ hóa qua từng năm. Nhìn lại từ năm 2019 trở về trước, đa phần phải trên 45 tuổi người dân đô thị mới bắt đầu mua tài sản để tích lũy.Dữ liệu khảo sát theo vị trí địa lý cho thấy nguồn gốc người mua bất động sản các tỉnh phía Nam trong năm nay chiếm 78% đến từ TP HCM và 22% đến từ các địa phương khác.Nghiên cứu cũng cho biết thêm, mục tiêu mua bất động sản của khách hàng các tỉnh phía Nam đang phân hóa mạnh mẽ do tác động của đại dịch Covid-19 với 15% người khảo sát đang phân vân chưa quyết định giao dịch bất động sản từ quý IV/2021, tức sau đợt cao điểm phong tỏa chống dịch lần thứ tư.Có 23% người khảo sát cho biết tìm hiểu và mua bất động sản với mục đích để ở, nhưng trong đó 49% người khảo sát cho rằng muốn cân nhắc thêm thông tin, trải nghiệm thực tế tại dự án trước khi đưa ra quyết định mua. cũng từng đề cập độ tuổi trung bình người Việt mua nhà lần đầu là 37 tuổi và có xu hướng trẻ dần trong một vài năm gần đây. Độ tuổi mua nhà lần đầu của người Việt đang trẻ hơn Nhật Bản (41 tuổi) và thấp hơn thị trường Trung Quốc (29,5 tuổi).Theo tìm hiểu của , các khảo sát của Thắng Lợi Group và cả Propzy công bố trong quý III/2021 dựa trên tệp khách hàng thực tế đã giao dịch bất động sản có giá trị thấp nhất 3-3,5 tỷ đồng một sản phẩm vùng ven (Long An, Đồng Nai, Bình Dương) hoặc nhà phố hẻm diện tích nhỏ tại Sài Gòn và người mua có thể sử dụng đòn bẩy tài chính (vốn vay).