Mỗi quả bưởi đỏ vẽ họa tiết thư pháp cho Tết Nguyên đán năm nay sẽ có giá hơn một triệu đồng, tăng 20% so với năm ngoái.Ông Nguyễn Tiến Hải, chủ vựa thu mua và canh tác bưởi đỏ ở Thanh Hóa cho biết, năm nay sẽ bán ra thị trường vài chục nghìn quả bưởi đỏ, trong đó, khoảng 15.000 quả được vận chuyển vào Nam.Theo tính toán của ông Hải, nếu cộng các loại chi phí, giá bán lẻ một quả bưởi loại 1 nặng trên 2 kg có vẽ thư pháp tại TP HCM sẽ lên đến 1-1,2 triệu đồng, tăng 20% so với năm ngoái.Chị Hoa - một đại lý chuyên bán bưởi đỏ tại quận Tân Bình cũng cho biết đã đặt khoảng 200 quả để bán dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Theo chị, số lượng này giảm 50% so với mọi năm. "Dịch bệnh phức tạp và người dân thắt chặt chi tiêu nên tôi không dám lấy nhiều. Nếu các mối quen tăng lượng đặt hàng, tôi sẽ lấy thêm", chị nói.Theo các chủ vườn, bưởi đỏ (chưa vẽ hoạ tiết thư pháp) năm nay quả tròn và đẹp hơn mọi năm nhưng giá không tăng. Hiện giá bán tại các vườn dao động 100.000-150.000 đồng mỗi quả tùy loại. Riêng loại 1 có giá bán lên đến 200.000-300.000 đồng mỗi quả.Lý giải giá bán lẻ đến tay người tiêu dùng tăng cao, ông Nguyễn Tiến Hải cho biết, do tình hình dịch bệnh tại các tỉnh phía Nam diễn biến phức tạp, chi phí vận chuyển, bảo quản đội lên cao khiến giá bán lẻ bưởi đỏ có vẽ họa tiết thư pháp năm nay sẽ tăng hơn so với mọi năm.Bưởi đỏ có nguồn gốc từ làng Luận Văn (Thọ Xương, Thọ Xuân, Thanh Hoá). Theo người dân địa phương, đây là giống bưởi được dâng vua thời hậu Lê. Giống bưởi này có màu đỏ tươi từ trong ra ngoài, mùi thơm dịu.Quả bưởi đỏ khi nhỏ cũng có màu xanh như các giống bưởi khác, nhưng khi già chuyển dần sang màu vàng và đến lúc chín đổi hẳn sang màu đỏ như quả gấc. Trọng lượng mỗi quả dao động từ 800 gram đến 2,6 kg. Chúng có thể chưng Tết 2-4 tháng (tùy cách bảo quản).Đây là giống bưởi khó trồng nên phải có kỹ thuật mới tạo ra sản phẩm đẹp, đồng đều và ít bị sâu bệnh. Nếu bưởi bị sương muối nhiều khi ra hoa sẽ khó đậu quả. Lúc thu hoạch, người trồng cũng phải chọn ngày nắng ráo và tránh ngày mưa để bưởi không bị hư hỏng và rụng cuống.