Sáng nay (29/11), chuyến bay VN98 của Vietnam Airlines từ TP HCM đã hạ cánh tại sân bay San Francisco sau 13 giờ 45 phút bay.Chuyến bay không điểm dừng, dài hơn 13.000 km này được thực hiện bằng tàu Boeing 787-9 Dreamliner. Chuyến bay khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất lúc 20h57 ngày 28/11 và hạ cánh tại sân bay San Francisco lúc 10h42 sáng ngày 29/11 (giờ Việt Nam). Đây cũng là chuyến bay thẳng thường lệ đầu tiên trên do một hãng hàng không Việt Nam thực hiện."Chuyến bay hôm nay mang một ý nghĩa hoàn toàn mới, đánh dấu bước tiến lớn của  và cột mốc lịch sử của hàng không Việt Nam với việc đường bay thường lệ Việt Nam - Mỹ chính thức được thiết lập", ông Lê Hồng Hà, CEO Vietnam Airlines cho biết. Cách đây hơn 1 năm, Vietnam Airlines trở thành hãng bay trong nước đầu tiên bay thẳng đến sân bay San Francisco để đón công dân Việt Nam hồi hương.Chuyến bay VN98 đã mở ra giai đoạn khai thác mới của Vietnam Airlines trên đường bay Mỹ. Từ ngày 28/11, hãng hàng không quốc gia khai thác thường lệ 2 chuyến mỗi tuần giữa TP HCM và San Francisco. Vietnam Airlines dự kiến tăng lên 7 chuyến mỗi tuần sau khi dịch bệnh được kiểm soát và Chính phủ cho phép mở lại các đường bay quốc tế thường lệ.Doanh nghiệp này cho biết đang tiếp tục nghiên cứu để mở thêm đường bay mới đến Mỹ như giữa Los Angeles và Hà Nội hoặc TP HCM. Các chuyến bay giữa Việt Nam và Mỹ sẽ được thực hiện hoàn toàn bằng đội tàu bay thân rộng hiện đại nhất của Vietnam Airlines là Boeing 787 và Airbus A350.Hiện nay, Mỹ là một trong những nước có số lượng Việt kiều và du học sinh Việt Nam lớn nhất thế giới. Thị trường hàng không Việt - Mỹ ước đạt 1,4 triệu lượt khách vào năm 2019, tăng trưởng trung bình 8% một năm giai đoạn 2017-2019. Đây là thị trường có dung lượng đến Việt Nam lớn thứ 10 và thị trường lớn nhất chưa có đường bay thẳng đến Việt Nam trước đó.Trong hơn 25 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mỹ được thiết lập, kim ngạch thương mại giữa hai nước đã không ngừng tăng trưởng, đạt kỷ lục 90,8 tỷ USD vào năm 2020 bất chấp đại dịch khiến chuỗi cung ứng bị gián đoạn. Đồng thời, hiện Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 10 của Mỹ, trong khi Mỹ là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.Ngành hàng không Việt Nam và Vietnam Airlines đã có sự chuẩn bị 20 năm để mở đường bay thường lệ đến Mỹ. Quá trình này đã chính thức hoàn tất vào ngày 4/11, sau khi Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cấp phép cho Vietnam Airlines khai thác các chuyến bay thẳng thương mại thường lệ giữa Việt Nam và Mỹ.