Bất chấp ảnh hưởng từ Covid-19, bất động sản hàng hiệu ghi nhận mức tăng trưởng 230% trên toàn cầu, theo Savills World Research.Hiện nay, nguồn cung của bất động sản hàng hiệu trên toàn cầu là 580 dự án. Con số này được dự báo tăng gấp đôi vào năm 2026 với 900 dự án. Việt Nam và Mexico đang dẫn đầu phân khúc trên cao cấp (upper-upscale), đây cũng là phân khúc ghi nhận sự tăng trưởng mạnh mẽ nhất trên thế giới.Theo Savills, có 3 yếu tố sẽ tác động đến giá trị, mức chênh lệch giá của bất động sản hàng hiệu.Thứ nhất là vị trí của dự án. Đây được xem là yếu tố tiên quyết tác động đến giá của phân khúc thị trường này. Trong 20 thị trường phát triển nhất, 13 địa điểm thuộc các khu nghỉ dưỡng hoặc khu vực dự án nổi bật mới nổi đã đón nhận cả thương hiệu hạng sang và không xa xỉ tham gia.Mức chênh lệch giá tại các khu nghỉ dưỡng khoảng 25% và giảm xuống còn 18% ở những đô thị phát triển. Đà Nẵng nằm trong top 20 thành phố hàng đầu về bất động sản hàng hiệu với mức tăng trưởng nguồn cung tương lai tới 57% từ các dự án hiện tại.Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho biết, dự án nằm ở những vị trí khác nhau sẽ có những đặc điểm riêng biệt. Bởi vậy, quy mô cho bất động sản hàng hiệu cũng sẽ đa dạng hơn. Xét về góc độ đầu tư, những yếu tố này góp phần mang lại ưu thế vượt trội cho thị trường bất động sản hàng hiệu, giúp thu hút người mua và tăng cạnh tranh trên thị trường.Thứ hai là tiêu chuẩn về chất lượng dịch vụ gắn liền với danh tiếng thương hiệu. Theo đó, người sở hữu sẽ được đảm bảo về phương thức quản lý chuyên nghiệp, cao cấp và được vận hành theo một quy trình đã được nghiên cứu kỹ lưỡng.Nghiên cứu của Savills cho thấy, tỷ lệ chênh lệch giá bình quân giữa bất động sản hàng hiệu và không có thương hiệu là 29%. với thị trường mới nổi, con số này là 44%. Trong khi đó, những khu vực mới với ít dự án bất động sản hàng hiệu hơn ghi nhận sự chênh lệch giá giữa hai loại hình bất động sản ở mức gấp đôi.Theo Savills, tiềm năng của lĩnh vực này tại thị trường Việt Nam nằm chủ yếu ở khách hàng nước ngoài bởi đây là đối tượng khách hàng đã quen thuộc với các thương hiệu và có xu hướng lựa chọn loại sản phẩm này.Yếu tố cuối cùng tác động đến giá trị của bất động sản hàng hiệu là tiện ích mà chủ đầu tư cung cấp. Nghiên cứu cho thấy, tính đa dạng của tiện ích tỷ lệ thuận với định vị của dự án. Các thương hiệu hạng sang cung cấp đầy đủ các tiện ích có mặt trong thị trường, trong khi đó, các thương hiệu trung cấp chỉ đáp ứng được 60%.Bộ phận tiền sảnh, an ninh, trung tâm` thể dục thể hình, spa và bể bơi được xem là các dịch vụ cơ bản mà các bất động sản hàng hiệu phải đáp ứng. Mặt khác, các tiện ích như làm đẹp, ẩm thực tại gia, sân golf, hay nhà hàng đẳng cấp Michelin là những dịch vụ cao cấp và thường gắn liền với những thương hiệu hàng đầu.Ngoài ra, dịch vụ mang tính cá nhân hoá cao là một đặc điểm nổi bật của bất động sản hàng hiệu. Các dịch vụ cơ bản có thể được phát triển thành dịch vụ chuyên biệt hay "dịch vụ theo yêu cầu" đa dạng từ vệ sinh nhà ở, ăn uống riêng tư tới chăm sóc thú cưng.Theo Savills, Covid-19 đã thay đổi tâm lý và nhu cầu của người mua, tập trung vào những bất động sản có diện tích lớn, khu vực ngoài trời riêng tư và các tiện ích chăm sóc sức khỏe. Theo đó, bất động sản hàng hiệu trên thế giới đang gia tăng về số lượng và tính đa dạng với các dịch vụ liên quan đến sức khỏe, chiếm 21% các dịch vụ cho người sử dụng. Ngoài các dịch vụ tiêu chuẩn về chăm sóc sức khoẻ như trung tâm thể dục và bể bơi, các dự án bất động sản hàng hiệu đang ghi nhận sự gia tăng của nhiều tiện ích sức khoẻ đa dạng hơn như spa, xông hơi, trị liệu.Mặt khác, người mua hiện cũng quan tâm hơn tới tiện ích phục vụ cho xu hướng làm việc tại nhà. Theo báo cáo của Savills, internet tốc độ cao là tiện ích quan trọng nhất với người mua bất động sản hàng hiệu.Với chủ đầu tư, bên cạnh tiêu chuẩn thiết kế đến từ thương hiệu, lượng khách hàng của bất động sản hàng hiệu được mở rộng tới những người quan tâm tới thương hiệu đó.Một điểm đáng chú ý khác là thị trường ghi nhận sự đa dạng hoá về các thương hiệu tham gia trong vòng một thập kỷ qua. Nếu như trước đây, các thương hiệu khách sạn chiếm phần lớn thị phần, thì hiện nay, các thương hiệu thuộc nhóm phong cách sống cũng đã gia nhập thị trường.