Ba khu công nghiệp mới có tổng diện tích hơn 580 ha, tổng vốn đầu tư hơn 2.950 tỷ đồng.UBND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa quyết định thành lập 3 khu công nghiệp.Đầu tiên là khu công nghiệp Phú Bài giai đoạn IV, đợt 1, tại thị xã Hương Thuỷ, diện tích 85,87 ha. Theo quy hoạch, phía Bắc của khu này giáp đường tránh phía Tây TP Huế; phía Nam giáp khu công nghiệp Phú Bài giai đoạn IV đợt 2; phía Tây giáp sông Phú Bài và đường dân sinh nối ra tỉnh lộ 15; phía Đông giáp khu dân cư xã Thuỷ Phù.Chủ đầu tư là Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và Phát triển hạ tầng Khu công nghiệp. Tổng vốn đầu tư khoảng 127,5 tỷ đồng.Tiếp đến là khu công nghiệp Gilimex, địa điểm thuộc khu công nghiệp Phú Bài, thị xã Hương Thuỷ. Dự án này có diện tích khoảng 460,85 ha, tổng vốn đầu tư 2.614 tỷ đồng. Chủ đầu tư là Công ty cổ phần Khu công nghiệp Gilimex.Thời hạn hoạt động của hai khu công nghiệp này đều là 50 năm.Cuối cùng là khu công nghiệp Tứ Hạ giai đoạn 1 tại thị xã Hương Trà có diện tích khoảng 37,6 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 210 tỷ đồng. Chủ đầu tư là Công ty cổ phần Hello Quốc tế Việt Nam. Thời hạn hoạt động là 50 năm, kể từ 9/1/2014, ngày được cấp giấy chứng nhận đầu tư lần đầu.