Tôi đang muốn kinh doanh trà sữa theo dạng ki-ốt, chủ yếu bán mang đi trong giai đoạn cuối năm liệu có ổn không?Tôi đang sống tại TP HCM, đang có vốn khoảng 200 triệu đồng. Thời gian gần đây, tôi quan sát nhiều hàng quán khai trương liên tiếp ngay khi hết giãn cách.Vì thế cuối năm nay, tôi dự định dùng hết số tiền trên để kinh doanh trà sữa nhượng quyền từ một thương hiệu khá nổi tiếng, dạng ki-ốt, chủ yếu bán mang đi và bán hàng qua các ứng dụng thứ ba. Với mô hình này, tôi thấy không cần lo quá nhiều về việc đầu tư ban đầu hay các khâu nguyên vật liệu. Tôi chỉ cần bỏ tiền, tìm mặt bằng nhỏ và tuyển nhân viên.Liệu mô hình kinh doanh trên có phù hợp trong giai đoạn này không? Có rủi ro gì cần lưu ý?