Bamboo Airways đang thực hiện kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên sàn UpCoM, song song với việc chuẩn bị IPO tại Mỹ.Phó tổng giám đốc  Nguyễn Khắc Hải cho biết cổ phiếu BAV của hãng dự kiến giao dịch trên sàn Upcom từ quý I/2022. Theo ông Hải, hãng cũng đang gấp rút hoàn thiện hồ sơ  tại thị trường chứng khoán New York (Mỹ) ngay trong năm sau.Trước đó, Bamboo Airways đặt mục tiêu huy động 200 triệu USD thông qua phát hành 5-7% cổ phần trên sàn NYSE. Qua đó, hãng bay này có thể nâng vốn hoá của mình lên 4 tỷ USD.Bamboo Airways tiếp tục đặt kế hoạch bay thẳng thương mại Việt - Mỹ, chặng TP. HCM – San Francisco từ cuối năm nay. Ban đầu, tần suất dự kiến 5 chuyến một tuần và sang đến đầu năm 2022 sẽ tăng lên hàng ngày.Cuối tháng 9, Bamboo Airways đã thực hiện thành công chuyến bay thẳng đến Mỹ kiểm chứng đầu tiên. Đồng thời, hãng cũng ra mắt tổng đại diện tại thị trường này, ký hợp tác với sân bay San Francisco, ký thoả thuận lựa chọn động cơ GENx và gói bảo dưỡng cho tàu bay Boeing 787-9 trị giá khoảng 2 tỷ USD với GE Aviation...Sau đó, hãng bay này cũng công bố đường bay thẳng đến Anh, ra mắt tổng đại lý đại diện tại nước này, ký hợp tác chiến lược với sân bay suốc tế Heathrow. Bamboo Airways cũng đã ký bản ghi nhớ hợp tác với Tập đoàn Safran về việc lựa chọn động cơ và các thiết bị máy bay trị giá 2 tỷ euro dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Pháp Jean Castex.Bamboo Airways dự kiến chính thức đưa vào khai thác thương mại các đường bay thẳng thường lệ chặng Hà Nội,TP HCM - London từ cuối năm nay. Hãng sẽ khai thác 6 chuyến khứ hồi mỗi tuần trong giai đoạn đầu và nâng dần lên trong năm 2022.