Từ nay đến năm 2023, Sở Tài nguyên Môi trường thành phố dự kiến cấp 37.421 giấy chứng nhận nhà ở cho người mua nhà trong các dự án.Thông tin này được ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM chia sẻ tại cuộc họp về đẩy nhanh công tác cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà ở các dự án trên địa bàn mới đây. Ông Thắng cho biết, Sở đặt mục tiêu từ tháng 11/2021 đến tháng 12/2023 sẽ phối hợp với các sở, ngành và chủ đầu tư dự án giải quyết cấp giấy chứng nhận (còn gọi là sổ hồng) cho 37.421 căn nhà đủ điều kiện.Theo thống kê của Sở Tài nguyên và Môi trường, từ ngày 1/7/2014 - Luật Đất đai có hiệu lực đến nay, Sở đã tiếp nhận và giải quyết cấp giấy chứng nhận cho 352 dự án (85.046 căn, bao gồm căn hộ và nhà ở thấp tầng).Việc cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà trong các dự án qua từng năm đang được đẩy mạnh với số giấy chứng nhận nhà ở đã cấp năm 2018 đạt 13.026 căn, năm 2019 có 12.331 căn và năm 2020 đạt 16.528 căn.Riêng 9 tháng đầu năm nay, đã giải quyết cấp giấy chứng nhận 12.476 căn nhà, dự kiến 3 tháng cuối năm cấp thêm 6.500 căn nhà (trong đó có 4.448 căn nhà đã phát hành phiếu chuyển thuế và đang chờ người mua nhà thực hiện đóng thuế; 2.052 căn dự kiến tiếp nhận, giải quyết trong 3 tháng cuối năm). Trong thời gian hơn 3 tháng thực hiện giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19 (từ ngày 31/5 đến cuối tháng 9), đã có 3.462 giấy chứng nhận được cấp.. Nhiều dự án, người mua nhà đã nhận bàn giao và vào ở ổn định nhiều năm vẫn chưa được nhận sổ. Điều này ảnh hưởng lớn đến thị trường bất động sản, lợi ích của người dân cũng như uy tín của chủ đầu tư dự án.Nhiều dự án bị chậm cấp giấy chứng nhận do quá trình thực hiện của chủ đầu tư trải qua nhiều bước, nhiều giai đoạn với sự chi phối, áp dụng nhiều luật liên quan. Trong đó, chủ đầu tư một số dự án có vi phạm ở một hoặc một số quy định của các luật liên quan dẫn đến việc chậm nộp hồ sơ cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà.Ngoài ra, việc thẩm định, cấp giấy chứng nhận của cơ quan đăng ký hiện nay cũng chưa đảm bảo được nhu cầu cấp giấy rất lớn của người mua nhà và chủ đầu tư dự án.Ông Thắng cho biết, bên cạnh mục tiêu cấp giấy chứng nhận cho 37.421 căn nhà đã đủ điều kiện, Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM cũng sẽ phối hợp với các sở ngành liên quan tháo gỡ ách tắc cho những dự án còn vướng mắc ở khâu cấp sổ.Cụ thể, nhóm các dự án đang vướng mắc gồm: những dự án vi phạm xây dựng; những dự án phải rà soát, xác định nộp nghĩa vụ tài chính bổ sung do có thay đổi các chỉ tiêu quy hoạch... và vướng mắc cấp giấy chứng nhận cho loại hình bất động sản mới (shophouse, oficetel).Sở cũng chủ động cùng với Hội đồng Thẩm định giá đất thành phố đẩy nhanh công tác thẩm định, trình UBND TP HCM phê duyệt nghĩa vụ tài chính, tài chính bổ sung đối với các dự án nhà ở, phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả hồ sơ.Trong công tác tiếp nhận phải đảm bảo số lượng hồ sơ nộp được nhiều nhất trong thời gian nhanh nhất. Người mua nhà, chủ đầu tư dự án có thể dễ dàng tra cứu thông tin để biết tiến độ giải quyết hồ sơ, đồng thời phối hợp với cơ quan Thuế xây dựng quy chế phối hợp nhằm đẩy nhanh tiến độ xác định nghĩa vụ tài chính cho người mua nhà.Theo dữ liệu cập nhật đến tháng 9/2020 của Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), có hàng chục nghìn căn nhà thuộc 63 dự án bị treo sổ hồng trên địa bàn với 88% sản phẩm thuộc các chủ đầu tư có quy mô vốn lớn trên thị trường. Những dự án bị treo sổ hồng trong khoản thời gian dài, phát sinh nhiều tranh chấp, khiếu kiện, gây hoang mang cho người dân và làm mất an ninh trật tự của thành phố.