BEST Express tri ân khách hàng bằng loạt voucher mua sắm trị giá lên đến 50 triệu đồng trong mùa sale 11/11.Chương trình "Xem Shopee live, khai quà cùng BEST" diễn ra từ 17h15 đến 23h30 ngày 10/11 trên kênh Shopee Live của sàn thương mại điện tử Shopee. Tất cả các khách hàng có tài khoản mua sắm trên nền tảng này đều đủ điều kiện tham gia "săn" voucher.Giải thưởng được chọn và trao ngẫu nhiên cho khách hàng may mắn khi theo dõi trực tuyến chương trình trên Shopee Live bằng hình thức quay số ngẫu nhiên, tương tự các chương trình quay số may mắn trước đấy do BEST và Shopee thực hiện.Giải thưởng lần này gồm 10 voucher mua hàng trên Shopee. Trị giá mỗi cái 5 triệu đồng, áp dụng dưới dạng trừ tiền trực tiếp vào đơn hàng. Tổng giá trị giải thưởng lên đến 50 triệu đồng. Mỗi voucher có thể sử dụng một lần, không giới hạn giá trị đơn hàng, ngành hàng và ngày khả dụng.Bên cạnh việc tập trung đẩy mạnh chất lượng dịch vụ, BEST Express cũng thường xuyên triển khai nhiều chương trình ưu đãi vào các dịp mua sắm cao điểm cuối năm để tri ân khách hàng, những người đã luôn tin tưởng đồng hành và lựa chọn sử dụng dịch vụ BEST Express."Thông qua chương trình này BEST Express mong muốn sẽ mang đến cho quý khách hàng trải nghiệm mua sắm tốt nhất. Đồng thời đơn vị sẽ không ngừng cải thiện để mang lợi ích tối đa cho khách hàng", đại diện BEST Express chia sẻ.Chuỗi chương trình quay số ngẫu nhiên, chọn ra người may mắn trúng thưởng các phần quà giá trị do BEST Express phối hợp Shopee thực hiện đã dần trở nên quen thuộc với người dùng của nền tảng này. Mới đây, BEST đã trực tiếp trao tặng một chiếc ô tô Honda trị giá hơn 500 triệu đồng cho khách hàng may mắn vào đợt quay số ngày 10/10 trên Shopee. Đại diện hai đơn vị cho biết sẽ còn tiếp tục hợp tác trong tương lai để mang đến cho người dùng những trải nghiệm thú vị khi mua sắm và lựa chọn dịch vụ vận chuyển của BEST Express.BEST Express hiện phủ sóng khắp 63 tỉnh, thành trên toàn quốc với 30 trung tâm phân loại hàng hóa tự động hiện đại. Trong đó, trung tâm phân loại Bắc Ninh vừa chính thức vận hành ngày 6/11 là nơi có quy mô lớn nhất của BEST tại Đông Nam Á. Việc phủ sóng mạng lưới dịch vụ và áp dụng công nghệ hiện đại giúp tối ưu hóa thời gian chia chọn, giao hàng, nâng cao trải nghiệm dịch vụ của khách hàng.