Zoomcar, nền tảng cho thuê xe tự lái hàng đầu Ấn Độ, cho biết sẽ vận hành dịch vụ ở Việt Nam từ tuần sau.Chia sẻ với , đại diện Zoomcar Việt Nam cho biết người dùng có thể bắt đầu đặt dịch vụ từ thứ Hai tuần sau (6/12) thông qua ứng dụng và trang web. Công ty không tiết lộ số lượng xe cụ thể đã sẵn sàng nhưng cho biết đã có nhiều loại xe khác nhau trên nền tảng, từ xe SUV đến hatchback. "Chúng tôi hy vọng sẽ đạt hơn 2.000 xe trên nền tảng vào tháng 3 năm sau", đại diện công ty nói.Để "tham chiến" thị trường, Zoomcar bổ nhiệm ông Kiệt Phạm làm Phó chủ tịch kiêm Giám đốc quốc gia để chịu trách nhiệm cho các hoạt động của Zoomcar tại Việt Nam. Ông Kiệt Phạm từng đảm nhiệm các vị trí quản lý cấp cao tại các công ty như Gojek, Oyo và Nielsen.Zoomcar ra mắt nền tảng cho thuê xe hơi đầu tiên tại Ấn Độ vào năm 2013 và trở thành công ty dẫn đầu trong hệ sinh thái cho thuê ôtô. Với khoảng 10.000 xe trên nền tảng trên khắp châu Á và khu vực MENA (Trung Đông và Bắc Phi), Zoomcar cho phép các cá nhân thuê nhiều loại xe khác nhau theo giờ hoặc theo ngày.Công ty này có trụ sở chính tại Bangalore (Ấn Độ), với hơn 300 nhân viên, hoạt động tại hơn 50 thành phố. Năm 2020, họ ra mắt thêm dịch vụ di động Zoomcar Mobility Services, là giải pháp di động dựa trên nền tảng phần mềm dịch vụ (SaaS – Software as a Service) dành cho doanh nghiệp và các giải pháp giám sát hành vi của người lái xe dựa trên IoT (Internet Vạn Vật).Ông Uri Levine, người đồng sáng lập hai startup "kỳ lân" Waze và Moovit, giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị Zoomcar. Mới đây, Zoomcar nhận được 92 triệu USD vốn đầu tư thông qua phát hành riêng lẻ (private placement), dẫn đầu bởi SternAegis Ventures, quỹ đầu tư có trụ sở tại New York.Zoomcar dự định sử dụng ngân sách này để phát triển thị trường cho thuê xe của mình tại Ấn Độ cùng nhiều thị trường được lựa chọn ở châu Á và khu vực MENA. Trước khi hiện diện chính thức ở Việt Nam, nền tảng cho thuê ôtô tự lái của họ cũng vừa gia nhập vào thị trường Philippines và Ai Cập.