Nằm cạnh một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh, cận rừng và hệ sinh thái chuẩn "wellness", Sun Tropical Village hứa hẹn trở thành vùng "vi khí hậu" giữa đảo Ngọc.Theo các chuyên gia, khái niệm "vùng vi khí hậu" là vùng khí hậu đặc thù có nền nhiệt chênh lệch so với xung quanh, được hình thành bởi mật độ cây xanh dày đặc, tạo nên bầu khí quyển trong lành, mát mẻ.Tận dụng sự ưu ái của thiên nhiên, cùng ý tưởng về một ốc đảo xanh giữa ba tầng xanh, các kiến trúc sư của Sun Property - thành viên Tập đoàn Sun Group, đã kiến tạo nên vùng vi khí hậu độc đáo tại Phú Quốc, đó là dự án Sun Tropical Village.Tại Sun Tropical Village, chủ đầu tư không chỉ giữ gìn không gian vốn có của Nam đảo, mà còn phủ xanh "làng nhiệt đới" với các tầng cây xanh, cây đại thụ nhằm tạo bóng mát, mang đến không gian trong lành, tạo ra giá trị bền vững cho quần thể bất động sản.Theo đại diện Sun Property, diện tích cây xanh toàn dự án lên tới 19.000m2. 5.760m2 quỹ đất được tận dụng để phát triển 4 công viên nội khu, bố trí xen kẽ giữa các phân khu biệt thự. Đó là công viên Forest Creek xanh mát thơ mộng, công viên Waterfall - bản hòa ca của cây và nước, công viên Botanica - vườn thượng uyển đầy đủ tiện ích hay công viên Hill-Trail với dòng suối uốn lượn, không gian thoáng rộng... Đặc biệt, công viên Wellness Bãi Kem với diện tích lên tới 4,1ha nằm sát dự án sẽ là công viên wellness đầu tiên ở Phú Quốc, nơi đem đến một thế giới đa tiện ích chuẩn wellness bên thềm nhà.Nghiên cứu của Tổ chức Thành phố sống tốt (HealthBridge) cho thấy, trung bình mỗi người cần có diện tích khoảng 10m2 cây xanh hoặc 25m2 thảm cỏ để đảm bảo chất lượng không khí tốt cho cuộc sống và sức khỏe. Với những thành phố như Hà Nội và TP HCM, độ che phủ cây xanh chỉ đạt 7% và 3,9%, nên có thể nói, 10m2 cây xanh cho mỗi người là một điều xa xỉ."Với quy mô khoảng 19ha với 346 căn biệt thự, mỗi cư dân Sun Tropical Village có trung bình khoảng 15m2 cây xanh để 'tận hưởng' - một con số thực sự giá trị trong thời đại 'Có sức khỏe là có tất cả' ngày nay", đại diện Sun Property cho biết. "Không gian bốn bề xanh giúp cân bằng cơ thể. Từ nhà ra vườn, từ vườn ra phố, từ phố đến công viên, biển trời... tất cả cộng hưởng tạo thành một thiên đường thuần khiết, đạt đủ mọi tiêu chuẩn về sống khỏe, sống wellness và nâng cao tuổi thọ".Ngoài ra, tại Sun Tropical Village, Sun Property cũng chú trọng phát triển những dịch vụ, tiện ích chăm sóc sức khỏe đi kèm, được cá nhân hóa riêng cho từng khách hàng.Đó là cơ hội trải nghiệm những tiện ích chăm sóc sức khỏe đỉnh cao, thực hành các hoạt động đặc trưng cho liệu trình nuôi dưỡng thân - tâm - trí như spa, sauna... giữa rừng nhiệt đới; yoga, thiền trong những căn nhà gỗ trên cây hay thưởng thức những bữa tiệc gia đình hạnh phúc, nhâm nhi ly cà phê ấm nóng...Trong số các tiện ích khác biệt của Sun Tropical Village có tổ hợp Wellness Center được xây dựng trên diện tích đến 5.300m2. Phát triển dựa trên nguyên tắc tối ưu hóa những "tài nguyên" sẵn có của Phú Quốc, kết hợp với các dịch vụ chuyên nghiệp được thiết kế riêng bởi các đơn vị vận hành hàng đầu, tại "thiên đường wellness" này, các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cao cấp như ngâm hydro thải độc, trị liệu trên giường đá, tắm khoáng hay trị liệu mưa nhiệt đới 9 bước... sẽ được kết hợp khéo léo, tạo thành những liệu trình phù hợp với khách thượng lưu.Hưởng lợi từ chiến lược "thâm canh" bài bản của Sun Group, cư dân Sun Tropical Village cũng có thêm nhiều tiện ích nghỉ dưỡng, chăm sóc sức khỏe khác tại tổ hợp du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí cao cấp Bãi Kem như: khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort, New World Phu Quoc Resort... cùng hơn 50 công trình biểu tượng trong hệ sinh thái Sun Group tại Nam Phú Quốc."Với thiết kế dựa vào tự nhiên, kiến trúc cảnh quan được may đo cho lối sống wellness... Sun Tropical Village mang đến một vùng vi khí hậu, không gian sống xanh vượt chuẩn, giúp chủ nhân được hoà mình vào thiên nhiên, được chăm sóc toàn diện", đại diện Sun Group kỳ vọng. Trong hai đợt đầu tiên giới thiệu dự án tới khách hàng thân thiết, 100% quỹ căn đều được đăng ký đặt chỗ, là minh chứng cho giá trị mà Sun Tropical Village đã dày công kiến tạo và phát triển.Chủ đầu tư Sun Property công bố nhiều ưu đãi cho cư dân tương lai của "ngôi làng nhiệt đới" như: ưu đãi vay vốn ngân hàng tới 70% giá trị biệt thự, hỗ trợ lãi suất 0% trong 30 tháng, ân hạn nợ gốc đến 40 tháng; chiết khấu 10% nếu khách hàng không dùng gói ưu đãi vay... cùng nhiều quà tặng là những gói trải nghiệm wellness trị giá tới 250 triệu đồng.