Mẹ đơn thân ở Bình Dương đã có hai bất động sản băn khoăn nên dành tiền tiết kiệm xây nhà mới, thay nhà cũ đã xuống cấp hay mua thêm đất mới.Tôi 40 tuổi, là mẹ đơn thân, con gái học lớp 7. Hai mẹ con sống và kinh doanh tại Bình Dương.Từ hai bàn tay trắng, giờ tôi có nhà cấp 4 trong hẻm nhỏ, một mảnh đất mặt tiền đường nhựa rộng 8 m với diện tích 130 m2. Hai bất động sản đều nằm tại trung tâm Thủ Dầu Một và 900 triệu tiền tiết kiệm. Nhà và đất tôi mua từ năm 2015, lúc đó giá khá rẻ.Những năm đầu mới kinh doanh, tôi làm ăn khá tốt nên mới có được tài sản như vậy. Gần đây, việc kinh doanh không được thuận lợi, chỉ đủ sống, không dư được là bao.Sau 11 năm làm việc vất vả, điều đầu tiên tôi muốn thưởng cho hai mẹ con đó là xây dựng căn nhà mới để ở. Nên tôi dự định dùng số tiền tiết kiệm xây nhà nhưng người thân lại khuyên để dành tiền mua đất.Nhà cấp 4 đã xuống cấp, nằm trong hẻm 2 m, cách đường lớn khoảng 20 m, hàng xóm lại không thân thiện. Tôi muốn xây nhà trên mảnh đất ngoài mặt tiền để sống cho thoải mái. Còn nhà cấp 4, tôi sửa lại rồi cho thuê để kiếm thêm thu nhập hoặc bán đi mua mảnh đất khác ở hẻm rộng hơn, về lâu dài có thể tăng giá hơn là giữ nhà cấp 4. Tôi chỉ muốn ở nhà mặt đất chứ không ở chung cư.Tôi phân vân chưa biết lựa chọn nào hợp lý nhất. Mong các bạn cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn!