Khi giá đất vùng giáp ranh TP HCM không còn hấp dẫn, tôi có nên đầu tư ở các khu vực xa hơn hay không?Tôi có một tỷ đồng, đang tìm mua bất động sản vùng ven TP HCM. Tuy nhiên, giá đất các khu vực giáp ranh đều không còn hấp dẫn như trước, có dự án ngang giá bán ở TP Thủ Đức hay Nhà Bè...Gần đây, tôi được giới thiệu các vùng xa hơn, cách khu vực đang phát triển hàng chục km, nhưng vẫn thuộc Bình Dương, Đồng Nai. Một bạn nhân viên môi giới phân tích cho tôi nghe rằng, một khi các khu vực giáp TP HCM phát triển xong, những địa phương này sẽ hưởng lợi.Mong độc giả có kinh nghiệm cho tôi lời khuyên về hướng đầu tư này.