Với 3 tỷ đồng nhàn rỗi, ngoài gửi ngân hàng, chúng tôi nên làm gì để lãi khoảng 20 triệu đồng mỗi tháng?Tôi năm nay ngoài 50 tuổi, đã có 2 con (10 và 14 tuổi). Hiện tại vợ chồng tôi đã có xe hơi và nhà ở TP HCM. Chúng tôi vừa bán đất thừa kế được 3 tỷ đồng và gửi ngân hàng để lấy lãi.Hàng tháng, gia đình tôi sống nhờ tiền lãi 17 triệu đồng từ việc gửi tiết kiệm số tiền 3 tỷ đồng này (lãi suất 7% một năm) và lương hai vợ khoảng 25 triệu đồng.Về lâu dài, chúng tôi sợ gửi ngân hàng tiền sẽ mất giá nên định đầu tư hoặc kinh doanh gì đó. Chúng tôi vẫn ưu tiên chọn lời ít, chỉ cần kiếm được khoảng 20 triệu đồng mỗi tháng (cao hơn gửi ngân hàng một chút) nhưng ít rủi ro và đồng tiền thì không bị mất giá. Rất mong các độc giả có kinh nghiệm góp ý.