Với trăm nghìn sản phẩm tiêu thụ mỗi năm, Việt Nam nhiều tiềm năng phát triển máy nước nóng năng lượng mặt trời, theo ông Phạm Thế Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Sơn Hà.Với vị trí địa lý, đường bờ biển dài, đặc thù khí hậu nhiệt đới gió mùa và nền kinh tế nông nghiệp mạnh, Việt Nam có nguồn năng lượng tái tạo dồi dào, đa dạng, có thể khai thác cho sản xuất năng lượng như: thủy điện, điện gió, điện mặt trời, sinh khối, địa nhiệt, nhiên liệu sinh học... Các nghiên cứu đánh giá tiềm năng năng lượng tái tạo cho thấy, đến năm 2030, Việt Nam có khả năng phát triển 35.000 MW điện mặt trời... Cũng theo bản đồ tiềm năng điện mặt trời do Ngân hàng Thế giới (WB) cung cấp, tài nguyên điện mặt trời của Việt Nam khá dồi dào với nguồn bức xạ nhiệt khoảng 2.056 kW/m2 mỗi năm và kéo dài từ các tỉnh miền Trung đến khu vực đồng bằng sông Cửu Long.Máy nước nóng năng lượng mặt trời là một trong những hình thức sử dụng điện mặt trời đang phát triển tại Việt Nam. Việc sử dụng nguồn năng lượng tái tạo không gây ô nhiễm môi trường, không khói bụi, tiếng ồn và an toàn cho người sử dụng, cho tòa nhà và công trình là thế mạnh của máy nước nóng năng lượng mặt trời. Hiệp hội Năng lượng sạch Việt Nam cho rằng, với một hệ thống cung cấp nước nóng bằng năng lượng mặt trời hoàn chỉnh, có thể tiết kiệm 60-90% năng lượng so với các loại thiết bị làm nóng nước truyền thống khác.Theo ông Phạm Thế Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Sơn Hà, tại Việt Nam, sự xuất hiện của máy nước nóng năng lượng mặt trời dù muộn nhưng đúng thời điểm. So với các dòng máy nước nóng điện truyền thống, bình nước nóng sử dụng năng lượng mặt trời chiếm ưu thế khi giúp tiết kiệm năng lượng, chi phí, nguy cơ cháy nổ của sản phẩm máy nước nóng thông thường.Nhìn nhận được tiềm năng của thị trường nội địa, Tập đoàn Sơn Hà tập trung đẩy mạnh phát triển các tính năng mới, phù hợp với môi trường, vị trí địa lý và nhu cầu sử dụng của người tiêu dùng Việt. Là dòng sản phẩm nổi bật của thương hiệu, máy nước nóng năng lượng mặt trời Thái Dương Năng ghi điểm bởi khả năng giữ nước nóng đến 72 giờ nhờ việc sử dụng ống chân không công nghệ cao có khả năng hấp thụ tối đa ánh sáng mặt trời. Thương hiệu tích cực bám sát sự phát triển của công nghệ máy nước nóng năng lượng mặt trời trên thế giới để ứng dụng trong dòng sản phẩm của mình như công nghệ ruột nhựa nano, công nghệ chịu áp lực, công nghệ kết hợp máy bơm nhiệt Heatpump...Mới đây, Tập đoàn Sơn Hà đã nghiên cứu và sản xuất thành công dòng sản phẩm Thái Dương Năng mới ứng dụng công nghệ Nano châu Âu chịu được nước biển và phèn, chống ăn mòn. Công nghệ này cho phép sản phẩm tương thích với mọi nguồn nước, phù hợp mọi vùng miền cũng như nhu cầu sử dụng của người tiêu dùng. Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại tại nhà máy đạt tiêu chuẩn ISO 9001-2015, đạt chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn Việt Nam - Quacert do Tổng cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng cấp.Tập đoàn này cũng đang chuẩn bị cho bộ nhận diện thương hiệu mới nhằm tạo nên sự khác biệt, khẳng định dấu ấn đặc trưng trên thị trường, hạn chế tình trạng đạo nhái, pha trộn hàng giả. "Với hình ảnh chủ đạo là vầng mặt trời quen thuộc - tượng trưng cho những sản phẩm Thái Dương Năng hiện diện trong mỗi gia đình trên khắp cả nước, chúng tôi mong muốn gửi gắm thông điệp về một hệ sinh thái sản phẩm thân thiện với môi trường, khẳng định chất riêng và ghi dấu ấn của thương hiệu hàng đầu thị trường Việt", ông Phạm Thế Hùng chia sẻ.Hiện nay, các sản phẩm của Sơn Hà đều tập trung vào ngành tái tạo năng lượng, bám sát mục tiêu mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng, an toàn, thân thiện với môi trường. Bên cạnh các ngành hàng đã được tung ra thị trường như xe máy điện, Thái Dương Năng, tập đoàn còn mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực nước sạch với máy lọc nước RO, máy tạo nước tạo ion kiềm, giúp người dân đảm bảo chất lượng nguồn nước sinh hoạt và nước uống, chống lại nguy cơ ngày càng tăng về ô nhiễm nguồn nước. "Đây cũng là ngành kinh doanh mà chúng tôi đang đặt mục tiêu chinh phục thị trường trong thời gian tới", ông Hùng nhấn mạnh.Nhờ những nỗ lực trong hoạt động kinh doanh sản xuất, Sơn Hà duy trì mức tăng trưởng khả quan trong bối cảnh dịch bệnh vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp. Kết quả này đến từ sự linh hoạt trong chiến lược kinh doanh của Tập đoàn Sơn Hà nhằm thích ứng với tình hình dịch bệnh. Theo đó, trong thời điểm dịch bệnh bùng phát, đối với các ngành sản xuất, doanh nghiệp duy trì hoạt động của các nhà máy ở những khu vực không có dịch với phương án 3 tại chỗ, thực hiện các phương thức làm việc từ xa cho đội ngũ nhân viên kinh doanh.Doanh nghiệp cũng đẩy mạnh các giao dịch xuất khẩu ra nước ngoài, chấp nhận không có lãi để giải quyết vấn đề hàng trong nước không thể lưu thông do giãn cách xã hội. Song song đó là việc tập trung đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển các sản phẩm với công nghệ tiên tiến, hiện đại, thân thiện môi trường nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, thúc đẩy hợp tác, liên kết sản xuất, từng bước hình thành các sản phẩm có thương hiệu mạnh trên thị trường khu vực và thế giới.Với chiến lược phát triển gắn liền năng lượng sạch, nước sạch, phượng tiện giao thông xanh, Tập đoàn Sơn Hà không ngừng hiện đại hóa nhà máy sản xuất, đầu tư máy móc, trang thiết bị hiện đại, ứng dụng công nghệ mới của thế giới. Doanh nghiệp cũng nâng cấp năng lực quản trị để tạo ra sản phẩm chất lượng, phù hợp với thói quen tiêu dùng và đặc thù riêng của Việt Nam, nhằm hiện thực hóa mục tiêu dẫn đầu thị trường ngành năng lượng sạch. Bên cạnh đó, công ty cũng đẩy mạnh giới thiệu sản phẩm rộng rãi tới các thị trường bán lẻ trong và ngoài nước.