Từ 1/12, mỗi bình gas loại 12 kg đến tay người tiêu dùng giảm 24.500 đồng, xuống 454.000 đồng, quay đầu điều chỉnh sau 6 tháng leo thang.Người dùng tiết kiệm được 2.042 đồng cho mỗi kg gas (24.500 đồng một bình 12 kg) so với tháng trước. Giá này đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) khi mua tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.Đợt giảm này đánh dấu lần đầu giá gas hạ nhiệt sau 6 tháng liền tăng cao (từ tháng 6 đến tháng 11). Công ty Saigon Petro cho biết, nguyên nhân giá gas tháng 12 giảm là do nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu bình quân đạt 772,5 USD một tấn, giảm 77,5 USD một tấn so với tháng trướcHiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ. Giá gas thế giới biến động khá mạnh trong thời gian gần đây do các thị trường châu Âu, Á và Mỹ đều có nhu cầu cao đối với nhiên liệu này cho mùa đông sắp tới.Trong tuần cuối tháng 11, giá nhiên liệu này tại thị trường Mỹ có dấu hiệu hạ nhiệt do tác động của thời tiết bất ngờ mát và ấm lên. Vì vậy, các đợt giảm giá gas được dự báo điều chỉnh trong ngắn hạn.