Kết quả kinh doanh lẫn cổ phiếu xuống dốc, ông Bolat Duisenov vừa đăng ký mua 740.000 cổ phiếu và cam kết chỉ nhận lương 1 USD cho đến khi tình hình cải thiện.Ông Bolat Duisenov, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD), mới đăng ký mua 740.000 cổ phiếu doanh nghiệp này. Tính theo giá đóng cửa phiên 23/11, giao dịch trị giá khoảng 50 tỷ đồng.Việc mua cổ phiếu với tư cách cá nhân, theo ông Bolat, là câu trả lời cho thắc mắc của nhà đầu tư rằng ban lãnh đạo Coteccons có luôn ở bên cổ đông trong lúc khó khăn không.Coteccons vừa trải qua giai đoạn kinh doanh tệ nhất trong lịch sử khi lần đầu báo lỗ ròng 12 tỷ đồng do giá trị hợp đồng chuyển tiếp giảm, cộng thêm công trình phải tạm dừng thi công và giá nguyên vật liệu tăng cao. Đây là khoản lỗ đầu tiên từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán cách đây hơn mười năm, đồng thời nối dài chuỗi lợi nhuận tăng trưởng âm quý thứ ba liên tiếp.Cổ phiếu của công ty cũng bị điều chỉnh mạnh theo xu hướng thị trường, thể hiện qua bốn phiên giảm liên tiếp. Thị giá rơi từ vùng 75.700 đồng một cổ phiếu xuống 68.000 đồng và để "kỳ phùng địch thủ" Hoà Bình (HBC) vượt mặt về giá trị vốn hoá.Ông Bolat cho biết đã nhận rất nhiều chất vấn, phản hồi tiêu cực lẫn sự thất vọng của cổ đông. Nhiều người đã hỏi rằng làm sao để họ tiếp tục tin tưởng và liệu những ưu tiên, quan tâm hiện tại của người đứng đầu công ty có kiên định với chiến lược dài hạn đang theo đuổi."Việc mua cổ phiếu thể hiện tôi tin vào Coteccons ở giai đoạn tiếp theo, tin vào đội ngũ của mình và định hướng sắp tới", ông Bolat nói. Ông khuyên cổ đông kiên nhẫn và chờ đến lúc hái quả ngọt.Chia sẻ với , ông Bolat nói thêm, cá nhân ông cam kết chỉ nhận lương 1 USD đến khi cổ đông không còn lo lắng về tương lai và tập trung vào lộ trình tăng trưởng bền vững trong dài hạn.Coteccons đặt mục tiêu doanh thu năm nay 17.413 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 340 tỷ đồng, lần lượt tăng 20% và 2% so với năm trước. Để đạt mục tiêu này, công ty phải đấu thầu tổng giá trị hợp đồng ít nhất 107.500 tỷ đồng và ký được 21.500-25.000 tỷ đồng.Tuy nhiên, dịch bệnh khiến thị trường bất động sản trầm lắng nên giá trị ký mới chín tháng đầu năm mới đạt 17.400 tỷ đồng. Công ty ghi nhận doanh thu và lãi sau thuế chín tháng lần lượt đạt 6.200 tỷ đồng và 87 tỷ đồng, hoàn thành khoảng 35% và 25% kế hoạch cả năm.Ông Bolat từng cho biết, 99% công việc Coteccons đang làm liên quan đến xây dựng dân dụng và công nghiệp. Nếu chỉ xây các toà nhà dân dụng, công ty sẽ phụ thuộc vào chu kỳ của thị trường bất động sản, tốc độ tăng trưởng chậm lại và vị thế nhà thầu lớn nhất Việt Nam không còn. Do đó, từ giữa năm, công ty đã có kế hoạch mở rộng các mảng kinh doanh mới như hạ tầng, năng lượng, quản lý tài sản.Ông Bolat Duisenov làm Chủ tịch của Coteccons từ tháng 10/2020 sau khi nhà sáng lập Nguyễn Bá Dương từ nhiệm. Doanh nhân người Kazakhstan cũng là CEO của Kusto Việt Nam - nhóm cổ đông ngoại có tỷ lệ cổ phần lớn nhất tại Coteccons.