Thị giá ITA tích luỹ 140% trong khoảng bốn tháng nên tài sản tính theo cổ phiếu của bà Đặng Thị Hoàng Yến cũng tăng khoảng 420 tỷ đồng.Cổ phiếu của Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (ITA) trong phiên cuối tháng 11 có thời điểm chạm trần 13.800 đồng trước khi thu hẹp biên độ, đóng cửa tại 13.200 đồng. Đây là phiên tăng thứ tư liên tiếp và nằm trong nhóm đầu về khối lượng cổ phiếu sang tay trên sàn chứng khoán TP HCM.Một số chuyên gia phân tích cho rằng, dòng tiền của nhà đầu tư trong nước đổ vào các mã vốn hoá vừa và nhỏ là động lực chính đẩy giá ITA lên nhanh. Do đó, biến động giá cổ phiếu chịu tác động lớn bởi dòng tiền. Điển hình như trước chuỗi tăng bốn phiên mới nhất, cổ phiếu này chịu áp lực điều chỉnh mạnh với ba phiên giảm sâu do dòng tiền dịch chuyển từ nhóm vốn hoá vừa và nhỏ sang cổ phiếu ngân hàng.Đà tăng phi mã của ITA bắt đầu từ giữa tháng 7 khi cổ phiếu này ở vùng 5.500 đồng. Như vậy, trong vòng bốn tháng, ITA tích luỹ đến 140%.Cổ phiếu biến động mạnh kéo theo tài sản của của bà  (nay đổi tên thành Maya Dangelas) – Chủ tịch Hội đồng quản trị – tăng nhanh. Bà Yến hiện sở hữu 54,34 triệu cổ phiếu ITA, tương ứng tỷ lệ 6,48%, nên giá trị tài sản tính trên cổ phiếu là 717 tỷ đồng, nhiều hơn bốn tháng trước khoảng 420 tỷ đồng.Trong đợt tăng giá này, Công ty cổ phần Đại học Tân Tạo do bà Yến sáng lập cũng liên tục gom cổ phiếu. Đầu tháng 11, doanh nghiệp này thông báo mua được 10 triệu cổ phiếu và sau đó một tuần đăng ký mua thêm 20 triệu cổ phiếu để nâng tỷ lệ sở hữu lên 14,31%.Trong hai phiên họp đại hội đồng cổ đông gần nhất, bà Yến đều nhắc đến kỳ vọng tăng giá của ITA. Năm 2020, khi cổ phiếu có giá ngang cốc trà đá 2.000 đồng, người đứng đầu công ty cho rằng thị trường chứng khoán Việt Nam bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố chứ không căn cứ vào hoạt động kinh doanh và tiềm năng doanh nghiệp. Công ty vẫn phát triển tốt nhưng thị giá chỉ bằng một phần ba giá trị sổ sách nên bà nói, "hy vọng rằng lâu dài nó sẽ phản ánh đúng hơn thực trạng và tiềm năng của công ty".Gần nhất vào tháng 4 năm nay, bà Yến khẳng định ITA sẽ  do công ty có kế hoạch thu hút nhà đầu tư lớn để lấp đầy các khu công nghiệp, đồng thời liên doanh với đối tác nước ngoài để xây dựng khu công nghiệp công nghiệp dược phẩm lớn nhất California (Mỹ). Bà cho rằng, giá cổ phiếu trong thời gian tới sẽ đền đáp lại sự ủng hộ, lòng trung thành của các cổ đông và nhà đầu tư.Năm nay, Công ty cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo đặt mục tiêu doanh thu hơn 910 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 237 tỷ đồng, lần lượt tăng 40% và 31% so với năm trước. Chín tháng đầu năm, công ty đã có doanh thu 667 tỷ đồng và lãi sau thuế gần 176 tỷ đồng, lần lượt hoàn thành 73% và 74% kế hoạch cả năm.