Covid-19 khiến Black Friday kém sôi động hơn trước, nhưng nhiều cửa hàng vẫn thu hút người mua với loạt khuyến mãi mạnh tay.Black Friday (Ngày thứ Sáu đen) là ngày hội mua sắm lớn nhất Mỹ, diễn ra vào thứ Sáu ngay sau lễ Tạ Ơn. Trong dịp này, các sản phẩm thường được giảm giá mạnh tay, có thể lên tới 70-80%. Các năm trước, nhiều cửa hàng mở sớm từ Lễ Tạ ơn để đón khách. Nhưng từ năm ngoái, Covid-19 khiến hầu hết hãng bán lẻ lớn chỉ mở vào sáng ngày thứ Sáu. Dù các khuyến mãi dành cho ngày này đã được áp dụng từ đầu tháng, thậm chí từ trước Halloween, hôm nay mới là ngày hội mua sắm chính thức và là cơ hội cuối cùng để săn món hời. Black Friday năm ngoái được coi là yên ắng nhất nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, năm nay, số người đến cửa hàng mua đồ được dự báo tăng. Theo khảo sát của Hiệp hội Bán lẻ Quốc gia Mỹ, 64% người được hỏi có ý định đến mua sắm tại cửa hàng năm nay, tăng so với 51% năm ngoái.Trong ảnh là quảng cáo giảm giá Black Friday tại Belden Village Mall, bang Ohio (Mỹ). Ảnh: Black Friday (Ngày thứ Sáu đen) là ngày hội mua sắm lớn nhất Mỹ, diễn ra vào thứ Sáu ngay sau lễ Tạ Ơn. Trong dịp này, các sản phẩm thường được giảm giá mạnh tay, có thể lên tới 70-80%. Các năm trước, nhiều cửa hàng mở sớm từ Lễ Tạ ơn để đón khách. Nhưng từ năm ngoái, Covid-19 khiến hầu hết hãng bán lẻ lớn chỉ mở vào sáng ngày thứ Sáu. Dù các khuyến mãi dành cho ngày này đã được áp dụng từ đầu tháng, thậm chí từ trước Halloween, hôm nay mới là ngày hội mua sắm chính thức và là cơ hội cuối cùng để săn món hời. Black Friday năm ngoái được coi là yên ắng nhất nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, năm nay, số người đến cửa hàng mua đồ được dự báo tăng. Theo khảo sát của Hiệp hội Bán lẻ Quốc gia Mỹ, 64% người được hỏi có ý định đến mua sắm tại cửa hàng năm nay, tăng so với 51% năm ngoái.Trong ảnh là quảng cáo giảm giá Black Friday tại Belden Village Mall, bang Ohio (Mỹ). Ảnh: Như mọi năm, dòng người đứng chờ mở cửa bên ngoài Best Buy tại Manhattan, thành phố New York khá đông. Năm nay, Best Buy mở cửa vào 5h sáng thứ Sáu. Ảnh:Như mọi năm, dòng người đứng chờ mở cửa bên ngoài Best Buy tại Manhattan, thành phố New York khá đông. Năm nay, Best Buy mở cửa vào 5h sáng thứ Sáu. Ảnh:Bên ngoài Macy’s của thành phố cũng đông đúc không kém. Ảnh: Bên ngoài Macy’s của thành phố cũng đông đúc không kém. Ảnh: Brian Panos (16 tuổi) đợi mua một chiếc Xbox Series X bundle bên ngoài Walmart ở Brockton. Cậu đến đây từ 11h đêm hôm trước. Ảnh:Brian Panos (16 tuổi) đợi mua một chiếc Xbox Series X bundle bên ngoài Walmart ở Brockton. Cậu đến đây từ 11h đêm hôm trước. Ảnh:Người mua xếp hàng bên ngoài cửa hàng Under Armour tại Simpsonville, Kentucky (Mỹ). Ảnh: Người mua xếp hàng bên ngoài cửa hàng Under Armour tại Simpsonville, Kentucky (Mỹ). Ảnh: Khá đông người chờ mua TV cỡ lớn trong một trung tâm thương mại ở Sao Paulo (Brazil) trong Black Friday. Ảnh:Khá đông người chờ mua TV cỡ lớn trong một trung tâm thương mại ở Sao Paulo (Brazil) trong Black Friday. Ảnh:Người mua tại trung tâm mua sắm Chadstone ở Melbourne (Australia) hôm nay không quá đông đúc. Dù vậy, các hãng bán lẻ nước này vẫn kỳ vọng doanh số dịp cuối tuần tăng mạnh nhờ bộ đôi Black Friday và Cyber Monday (mua sắm online vào ngày thứ Hai tuần tới). Ảnh: Người mua tại trung tâm mua sắm Chadstone ở Melbourne (Australia) hôm nay không quá đông đúc. Dù vậy, các hãng bán lẻ nước này vẫn kỳ vọng doanh số dịp cuối tuần tăng mạnh nhờ bộ đôi Black Friday và Cyber Monday (mua sắm online vào ngày thứ Hai tuần tới). Ảnh: Một trung tâm thương mại tại London cũng không quá nhộn nhịp. Ảnh: Một trung tâm thương mại tại London cũng không quá nhộn nhịp. Ảnh: Starli Hedges tìm được món đồ chơi ưa thích khi đi mua sắm cùng mẹ và chị gái tại Super Target. Target và Walmart năm nay quay về truyền thống, là mở cửa vào thứ Sáu, thay vì thứ Năm như trước đây. Ảnh: Starli Hedges tìm được món đồ chơi ưa thích khi đi mua sắm cùng mẹ và chị gái tại Super Target. Target và Walmart năm nay quay về truyền thống, là mở cửa vào thứ Sáu, thay vì thứ Năm như trước đây. Ảnh: Người mua chất đầy hàng lên cánh tay và xe đẩy trong Bass Pro Shop sau khi cửa hàng này mở cửa lúc 5h sáng thứ Sáu. Ảnh: Người mua chất đầy hàng lên cánh tay và xe đẩy trong Bass Pro Shop sau khi cửa hàng này mở cửa lúc 5h sáng thứ Sáu. Ảnh: Hàng dài người chờ thanh toán bên trong trung tâm thương mại King of Prussia tại Pennsylvania (Mỹ). Ảnh:Hàng dài người chờ thanh toán bên trong trung tâm thương mại King of Prussia tại Pennsylvania (Mỹ). Ảnh:Người mua rời cửa hàng của Best Buy ở Brooklyn (New York, Mỹ). TV cỡ lớn luôn là mặt hàng được yêu thích trong dịp Black Friday hàng năm. Ảnh: Người mua rời cửa hàng của Best Buy ở Brooklyn (New York, Mỹ). TV cỡ lớn luôn là mặt hàng được yêu thích trong dịp Black Friday hàng năm. Ảnh: Dù đã mua được khá nhiều đồ, mọi người vẫn xếp hàng tại The Outlet Shoppes of the Bluegrass ở Simpsonville để săn thêm hàng giảm giá. Ảnh: Dù đã mua được khá nhiều đồ, mọi người vẫn xếp hàng tại The Outlet Shoppes of the Bluegrass ở Simpsonville để săn thêm hàng giảm giá. Ảnh: Người mua xách túi lớn túi nhỏ ra khỏi các cửa hàng thời trang ở trung tâm thành phố Liverpool (Anh). Ảnh: Người mua xách túi lớn túi nhỏ ra khỏi các cửa hàng thời trang ở trung tâm thành phố Liverpool (Anh). Ảnh: 