Giá trị hợp đồng chuyển tiếp giảm, cộng thêm công trình phải tạm dừng thi công và giá nguyên vật liệu tăng cao khiến Coteccons lỗ 12 tỷ trong quý III.Báo cáo tài chính quý III của Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) ghi nhận doanh thu 1.070 tỷ đồng, giảm hơn 60% so với cùng kỳ. Hoạt động xây dựng chiếm tỷ trọng áp đảo trong cơ cấu doanh thu. Chỉ một phần nhỏ đến từ những mảng kinh doanh khác như bán hàng, cho thuê văn phòng, thiết bị xây dựng.Nguồn thu hoạt động tài chính bao gồm lãi gửi ngân hàng, lãi cho vay, đầu tư... tăng mạnh, lên đến 77 tỷ đồng nhưng không đủ bù đắp các khoản chi phí và trích lập dự phòng.Coteccons báo lỗ sau thuế xấp xỉ 12 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ năm ngoái vẫn lãi gần 90 tỷ đồng. Đây là khoản lỗ đầu tiên từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán cách đây hơn mười năm, đồng thời nối dài chuỗi lợi nhuận tăng trưởng âm quý thứ ba liên tiếp.Ban lãnh đạo Coteccons lý giải, việc tái cấu trúc trong năm 2020 tác động không nhỏ đến kết quả kinh doanh. Công ty gần như không ký được hợp đồng mới từ giữa đến cuối năm ngoái nên giá trị hợp đồng chuyển sang năm nay chỉ đạt gần 9.000 tỷ đồng, giảm 57% so với cùng kỳ. Điều này cộng thêm việc các công trình ở TP HCM phải tạm dừng thi công, thị trường bất động sản bất ổn và giá nguyên vật liệu tăng cao trong quý III khiến doanh thu và biên lợi nhuận gộp giảm mạnh.Luỹ kế chín tháng đầu năm, công ty thu gần 6.200 tỷ đồng và lãi sau thuế 87 tỷ đồng, lần lượt hoàn thành hơn 35% và 25% kế hoạch cả năm. Báo cáo tài chính cho thấy đến cuối tháng 9, công ty còn khoảng 80 tỷ đồng doanh thu chưa thực hiện từ các công trình xây dựng.Dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh bắt đầu dương trở lại vào quý II sau 13 quý âm liên tục và tiếp tục duy trì trong quý III do công ty thắt chặt quản lý dòng tiền, tập trung vào thu hồi công nợ.Coteccons hiện có tổng tài sản hơn 13.000 tỷ đồng, giảm khoảng 1.150 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Công ty vẫn có lượng tiền mặt lớn với gần 3.000 tỷ đồng và phần lớn đang được gửi có kỳ hạn tại ngân hàng. Nợ phải trả giảm khoảng 1.000 tỷ đồng, còn 4.700 tỷ đồng.Ban lãnh đạo Coteccons từng cho biết, để đạt mục tiêu doanh thu năm nay, công ty phải đấu thầu tổng giá trị hợp đồng ít nhất 107.500 tỷ đồng và ký được 21.500-25.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, thị trường bất động sản trầm lắng trong thời gian dài nên giá trị ký mới 9 tháng đầu năm mới đạt 17.400 tỷ đồng.