Ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Công ty Acecook Việt Nam cho biết, nỗ lực giữ nguyên giá thực phẩm thời dịch, nhất là mì ăn liền.Mì ăn liền là một trong những sản phẩm được người tiêu dùng tìm kiếm nhiều trong dịch, tuy nhiên một số điểm bán cho biết không có hàng. Bài toán khó đặt ra với doanh nghiệp là làm thế nào đảm bảo cung ứng hàng hóa cho các kênh phân phối giữa dịch, trong khi chính họ cũng điêu đứng vì Covid-19.Ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Công ty Acecook Việt Nam, chia sẻ với những khó khăn trong giai đoạn vừa sản xuất, vừa chống dịch, cũng như giải pháp đảm bảo cung cấp hàng thiết yếu cho người dân.- Kể từ tháng 7, làn sóng Covid-19 thứ tư bùng phát mạnh, ảnh hưởng tới toàn bộ nhà máy của chúng tôi. Dịch phức tạp cộng với mô hình "ba tại chỗ" lần đầu tiên áp dụng khiến tổng sản lượng sản xuất bị giảm khoảng 20% so với bình thường.Cùng với đó, công ty cũng phải đối mặt với loạt khó khăn như: giá nguyên vật liệu tăng cao, một số nguyên liệu khó nhập vì vấn đề lưu thông, phải chi trả thêm loạt phí phát sinh khi triển khai "ba tại chỗ", điển hình là trang thiết bị hỗ trợ, trợ cấp thêm cho người lao động...Tất cả yếu tố trên khiến lợi nhuận công ty giảm sút rất nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn quyết định không tăng giá bán sản phẩm, vì người ăn mì phần lớn là đối tượng khó khăn.- Các đối tác vận tải của chúng tôi cũng gặp khó vì dịch, dẫn đến tình trạng không đủ nhân sự vận tải chuyển hàng, ảnh hưởng cục bộ nghiêm trọng việc giao hàng cho các nhà phân phối, hệ thống siêu thị.Quá trình trung chuyển nguyên liệu, thành phẩm giữa các nhà máy trên toàn quốc cũng gặp không ít trở ngại, việc giao thương hàng hóa thời gian này. Giữa dịch, nguồn nhân lực Acecook Việt Nam vẫn ổn định, không xảy ra hiện tượng đồng loạt nghỉ việc hoặc biến động lớn. Tuy nhiên, chúng tôi cũng gặp một số vấn đề như thiếu lao động "ba tại chỗ" khi chỉ có khoảng 60% nhân sự tham gia sản xuất.Đến giờ, chúng tôi vẫn giải bài toán này vì lượng lớn nhân sự về quê. Với số lượng hiện tại, chúng tôi nỗ lực sắp xếp để đảm bảo kế hoạch sản xuất, dù thiếu hụt ảnh hưởng nhưng vẫn đáp ứng được nhu cầu thị trường.Nhu cầu mua sắm hàng hóa dịp Tết thường tăng cao, tình trạng thiếu hụt lao động cũng khiến năng suất của nhà máy giảm. Nếu tuyển đủ người, ban lãnh đạo có thể sắp xếp giảm tăng ca, sản xuất ổn định và đạt kế hoạch nhanh hơn.-- Hơn 10 tuần thực hiện "ba tại chỗ", chúng tôi luôn đặt sức khỏe và tinh thần người lao động lên hàng đầu. Đó cũng là chủ đề được ban lãnh đạo thảo luận liên tục tại các cuộc họp nội bộ.Công ty thực hiện nhiều video cổ động hoặc gửi thông điệp 'truyền lửa' của lãnh đạo cấp cao nhằm cổ vũ đội ngũ ở lại nhà máy làm việc. Ngoài ra, ban lãnh đạo còn động việc cả về vật chất khi họ xa gia đình gắn bó trong thời gian "ba tại chỗ". Đến nay khi trở lại trạng thái bình thường mới, họ vẫn vui vẻ cống hiến, mang đến những sản phẩm giá trị phục vụ xã hội.-- Tôi cho rằng sắp tới, dịch Covid-19 không thể biến mất hoàn toàn, do đó tiếp tục nâng cao nhận thức và hành động, thực hiện các giải pháp phòng chống dịch là điều cần thiết.Để có thể phục hồi sản xuất như trước, chúng tôi luôn quán triệt các biện pháp phòng chống Covid-19, đẩy nhanh đủ hai mũi vaccine cho toàn bộ nhân viên dưới sự chỉ đạo của cơ quan Nhà nước. Năm tới, Acecook tiếp tục cạnh tranh công bằng với các doanh nghiệp cùng phân khúc bằng các bí quyết quản lý chất lượng, phát huy năng lực nghiên cứu, phát triển sản phẩm từ 70 năm kinh nghiệm của Acecook Nhật Bản.Mì ăn liền là ngành hàng chính của Acecook, chúng tôi kỳ vọng nâng cao nhu cầu toàn thị trường tại Việt Nam và muốn tăng giá trị sản phẩm hơn nữa. Thực phẩm này có nhiều ưu điểm: tiện lợi, dễ bảo quản, sản xuất trong nhà xưởng đảm bảo vệ sinh, chất lượng ổn định, giá cả hợp lý. Chúng tôi rất muốn truyền đạt đến người tiêu dùng những giá trị trên, mì ăn liền là thực phẩm an toàn, có thể an tâm sử dụng.Dù vậy, mì ăn liền là lương thực cấp thiết nên có những điểm chưa hoàn thiện, chưa đảm bảo cân bằng dinh dưỡng. Do đó, chúng tôi nỗ lực tạo ra những sản phẩm cân bằng dinh dưỡng hơn.Bên cạnh đó, có người muốn dùng thực phẩm nhiều năng lượng, người lại không thích. Acecook Việt Nam muốn tạo ra nhiều dòng sản phẩm hơn nữa nhằm tăng thêm lựa chọn cho khách hàng. Công ty hướng tới nghiên cứu, phát triển những sản phẩm vì sức khỏe và góp phần làm phong phú đời sống ẩm thực người Việt.(ảnh: )