Sun Property lần đầu tiên vào Top 10 nhà phát triển bất động sản tiêu biểu tại lễ trao giải Bất động sản tiêu biểu Việt Nam 2021, hôm 18/11.Là đơn vị thành viên của Sun Group với định hướng trở thành nhà phát triển bất động sản cao cấp gắn với du lịch, nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, Sun Property đề cao các giá trị cốt lõi chất lượng – đẳng cấp – khác biệt trong từng sản phẩm. Hiện nay, Sun Property cũng là thương hiệu hàng đầu trên thị trường Việt Nam tập trung chuyên sâu vào phân khúc bất động sản cao cấp gắn với du lịch nghỉ dưỡng .Các dự án thuộc thương hiệu Sun Property phủ sóng khắp ba miền đất nước, góp phần không nhỏ đem tới diện mạo mới cho những vùng đất giàu tiềm năng, từ Hà Nội, Sa Pa (Lào Cai), Quảng Ninh, Thanh Hóa, Đà Nẵng đến Nam Phú Quốc...với đa dạng loại hình sản phẩm: biệt thự nghỉ dưỡng, nhà phố thương mại, căn hộ cao cấp.Dự án tiêu biểu có thể kể đến như "thị trấn Địa Trung Hải" khoáng đạt, giàu sức sống với những bức tường theming giả cổ 9 lớp sơn công phu tại Sun Premier Village Primavera (Phú Quốc). Dự án phức hợp Sun Grand City Hillside Residence; Sun Grand City Feria - đô thị phong cách nghỉ dưỡng đầu tiên tại Hạ Long (Quảng Ninh). Siêu dự án Sun Marina - chốn thượng lưu bên Vịnh Du Thuyền với vị trí cận kề Vịnh di sản (Hạ Long) hay Sun Riverside Village (Thanh Hóa) - thành phố nghỉ dưỡng ven sông đa sắc màu giữa phố biển Sầm Sơn sôi động. Gần đây nhất là Sun Tropical Village - làng nhiệt đới tiên phong khai phá kỷ nguyên sống wellness tại Nam đảo Ngọc.Chuỗi các dự án đầu tư bài bản này đều được phát triển theo chiều sâu, tư duy quốc tế, đề cao tính duy mỹ và dẫn dắt xu hướng bất động sản gắn với du lịch nghỉ dưỡng cao cấp trong nước. Điểm khác biệt phân định đẳng cấp và giá trị thương hiệu bất động sản Sun Property chính là mỗi sản phẩm được cộng hưởng trọn vẹn lợi ích do nằm trong hệ sinh thái vui chơi giải trí và du lịch nghỉ dưỡng mang tầm vóc quốc tế do Sun Group đầu tư, trị giá nhiều tỷ USD.Bà Nguyễn Ngọc Thúy Linh, Tổng giám đốc Sun Property chia sẻ, hơn một thập kỷ qua, Sun Property đã bền bỉ xác lập đẳng cấp, vị thế trên thị trường là một người tiên phong trong phân khúc bất động sản cao cấp gắn với du lịch, nghỉ dưỡng. "Không chỉ tạo sóng đầu tư, Sun Property còn dẫn đầu các xu hướng trong phân khúc này, tạo nên giá trị văn hóa, nghệ thuật cho những điểm đến. Đây cũng chính là cách Sun Property làm cho giá trị cuộc sống của chủ sở hữu thăng hoa", bà Linh nói.Chỉ tính riêng trong năm 2021 hàng loạt sản phẩm mới của Sun Property đã thiết lập nên các chuẩn mực mới trên thị trường bất động sản cao cấp. Có thể kể đến các dự án gắn với yếu tố chăm sóc sức khỏe toàn diện (Wellness living) như Sun Onsen Village – Limited Edition - tổ hợp biệt thự khoáng nóng phong cách Nhật Bản phiên bản giới hạn nằm giữa núi rừng Quang Hanh (Quảng Ninh); biệt thự Wellness Second Home chăm sóc "thân – tâm – trí" cho mỗi chủ nhân tại Sun Tropical Village (Bãi Kem - Nam Phú Quốc).Bên cạnh đó "thị trấn Địa Trung Hải" Sun Premier Village Primavera (Phú Quốc) nổi bật với lợi thế vị trí, kiến trúc, cảnh quan, tiềm năng thương mại, giải trí. "Nơi đây hứa hẹn sẽ sớm trở thành điểm đến không thể bỏ qua khi ghé thăm Phú Quốc như Cầu Hôn – biểu tượng kiến trúc mới tại Nam Đảo, show diễn âm thanh ánh sáng Vortex hoành tráng cùng với các điểm giải trí, ẩm thực sôi động", đại diện Sun Property nói.Sun Property còn phát triển thương hiệu quản lý vận hành chuyên nghiệp Sun Property Management để đảm bảo chất lượng dịch vụ tiêu chuẩn cao, phù hợp với từng tính chất khu đô thị. Cùng với đó, là thương hiệu Sun Property Commercial tập trung phát triển kinh doanh thương mại, chủ động xây dựng mô hình kinh doanh thương mại/ bán lẻ tại các khu thương mại công cộng tại các đô thị, hoặc hỗ trợ các chủ sở hữu vận hành, khai thác các căn nhà phố thương mại. Hai lĩnh vực này bổ sung giá trị gia tăng cho các bất động sản của Sun Property.Trong tương lai, Sun Property sẽ tiếp tục "khai mở" những địa hạt mới, đồng thời không ngừng gia tăng giá trị cho những công trình đã hiện diện.Bất động sản tiêu biểu Việt Nam là giải thưởng thường niên được Tạp chí Nhịp cầu đầu tư tổ chức từ năm 2017. Giải thưởng sự ghi nhận sự cống hiến bền bỉ, nỗ lực phát triển của các doanh nghiệp bất động sản tại Việt Nam.