Các thị trường lớn tại châu Á và châu Âu đều đi xuống sau bình luận của CEO Moderna về hiệu quả vaccine với Omicron.CEO Moderna Stephane Bancel hôm nay cho biết trênrằng ông cho rằng các vaccine hiện tại ít có hiệu quả với biến chủng mới. Hôm qua, trên , ông cũng khẳng định sẽ phải mất vài tháng mới phát triển và vận chuyển được vaccine chống lại .Thông tin này đã khiến chỉ số Kospi (Hàn Quốc) đóng cửa hôm nay giảm 2,4%. Nikkei 225 (Nhật Bản) giảm 1,63%. Topix mất 1,03%.Tại thị trường Hong Kong, Hang Seng index mất 1,58%. Tại Trung Quốc, chỉ số Shanghai Composite gần như không tăng, trong khi Shenzhen giảm 0,1%. Số liệu công bố hôm nay cho thấy hoạt động sản xuất tại các nhà máy Trung Quốc bất ngờ tăng trong tháng 11, với PMI đạt 50,1. Số liệu này vượt kỳ vọng của các nhà phân tích trong khảo sát của Reuters.Nhiều thị trường khác, từ Singapore, Indonesia, Thái Lan cũng đi xuống. Mức giảm phổ biến là 1-2%. Chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương giảm 0,51%.Chứng khoán châu Âu mở cửa chiều nay cũng chìm trong sắc đỏ. Chỉ số FTSE (Anh), DAX (Đức) và CAC 40 (Pháp) hiện đều giảm 1,6%. Stoxx 600 mất ngay 1,2% đầu phiên. Cổ phiếu các hãng xe hơi giảm mạnh nhất.Chứng khoán tương lai Mỹ cũng đi xuống sau bình luận của Bancel. Chỉ số tương lai của DJIA, S&P 500 và Nasdaq 100 đều đang giảm điểm.Giá dầu thô trong phiên châu Á chiều nay đảo ngược đà tăng buổi sáng. Dầu Brent và WTI hiện giảm hơn 3%, xuống lần lượt 71,14 USD và 67,8 USD một thùng.Yen Nhật – đồng tiền được coi là công cụ trú ẩn – tăng giá so với đôla Mỹ. Tỷ giá hiện là 113 yen Nhật đổi một đôla Mỹ. Giá vàng giao ngay thế giới hiện tăng 11 USD so với hôm qua, lên 1.795 USD một ounce.