"Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh" là chiến dịch cộng đồng được Vinamilk bắt đầu thực hiện từ cuối tháng 6/2021, hướng đến kỷ niệm 45 năm
thành lập Vinamilk, trong bối cảnh cả nước đang cùng nhau chống lại làn sóng thứ 4 của đại dịch.Khi làn sóng thứ 4 của Covid-19 bắt đầu lan rộng tại nhiều địa phương, với mục tiêu lan tỏa và truyền cảm hứng tích cực, khích lệ lối sống
khỏe mạnh và tinh thần lạc quan, Vinamilk cùng VTV Digital khởi động chiến dịch "Bạn khoẻ mạnh, Việt Nam khoẻ mạnh".Thông điệp "Mỗi người khỏe mạnh, Việt Nam sẽ khỏe mạnh" của chiến dịch cùng tinh thần tích cực, lạc quan chiến thắng đại dịch đã được cộng
động hướng ứng và lan tỏa.Trẻ em là tương lai của đất nước. Chăm sóc thế hệ tương lai khỏe mạnh sẽ góp phần giúp Việt Nam khỏe mạnh. Với mỗi bài viết lan tỏa tinh thần
lạc quan, lối sống khỏe mạnh, tích cực của cộng đồng trên mạng xã hội, Vinamilk góp 10.000 đồng để hỗ trợ trẻ em trong đại dịch. Vinamilk cam kết
ủng hộ 10 tỷ đồng để:Sau hơn 1 tháng, chiến dịch đã thu hút 14.000 người chia sẻ các hoạt động sống tích cực, tinh thần lạc quan. Thông điệp "mỗi người khỏe mạnh,
Việt Nam sẽ khỏe mạnh" tiếp cận được gần 9 triệu người, khuyến khích mọi người cùng nhau giữ gìn sức khỏe để vượt qua đại dịch. Kết thúc giai
đoạn 1 của chiến dịch, Vinamilk cũng quy đổi các hoạt động lan tỏa lối sống tích của cộng đồng thành ngân sách 10 tỷ đồng để ủng hộ mua vaccine
cho trẻ em và hỗ trợ trẻ em khó khăn trong đại dịch như cam kết ban đầu.Vùng xanh hướng tới những khu vực an toàn trước dịch bệnh. Dự án "Vùng xanh hy vọng" bao gồm các chuyên đề cung cấp kiến thức giúp phòng chống
dịch và nâng cao sức khỏe của người dân, được truyền thông trên các kênh nội dung số của VTV Digital và Vinamilk, gồm chuỗi video clip "Khi nhà
có F", livestream "Vùng xanh hy vọng", podcast "Ơi! Nghe nè!"...Khi mỗi người chọn lối sống khỏe mạnh cả về thể chất và tinh thần thì mỗi cá nhân sẽ là một "điểm xanh". Từ những "điểm xanh" đó, chúng ta sẽ
tạo nên "vùng xanh" của hy vọng, của niềm tin chiến thắng đại dịch và của một tương lai Việt Nam khỏe mạnh.Dự án "Vùng xanh hy vọng" cũng khích lệ cộng đồng lan tỏa tinh thần tích cực, vun đắp niềm tin để cùng nhau vượt qua đại dịch thông qua hoạt
động online "Cùng góp 'điểm xanh', cho Việt Nam khỏe mạnh". Với mỗi bài chia sẻ về sự tích cực, lạc quan, lối sống khỏe mạnh trên mạng xã hội,
Vinamilk sẽ góp 100 ly sữa với cam kết 1 triệu ly sữa cho trẻ em gặp khó khăn do đại dịch. Dự án nhận được sự tham gia tích cực từ cộng đồng, đặc
biệt là của Đoàn viên Thanh niên tại 63 tỉnh, thành trên cả nước.Chiến dịch "Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh" với dự án "Vùng Xanh hy vọng" dẫn đầu trong 10 chiến dịch cộng đồng nổi bật nhất tháng 9 (theo
dữ liệu Live Dashboard SocialHeat G2 của Younet Media công bố). Đây cũng là chiến dịch có điểm lan tỏa (Virality Score) cao nhất trong Top 5
chiến dịch nổi bật thuộc ngành hàng truyền thông do Buzz Metric công bố.Các hoạt động của chiến dịch đã thu hút được 170.000 lượt tham gia, gấp 170 lần con số mục tiêu đề ra ban đầu.Sáng ngày 21/10, Vinamilk đã trao tặng 10 tỷ đồng thông qua Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội. để hỗ trợ trẻ em bị ảnh hưởng bởi Covid-19
và góp vào chương trình mua vaccine phòng, chống Covid-19 cho trẻ em. Vinamilk cũng trao tặng 1 triệu ly sữa thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam.
Không chỉ là một chiến dịch truyền thông, "Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh" trở thành cầu nối yêu thương của cộng đồng đến với các trẻ em có
hoàn cảnh đặc biệt, thiệt thòi trong đại dịch.Tuyến đầu khỏe mạnh vững vàng đóng vai trò quan trọng cho một Việt Nam khỏe mạnh, vì thế chiến dịch cũng đưa hỗ trợ tuyến đầu vào chương trình
hành động.Chiến dịch đã trao tặng các sản phẩm dinh dưỡng đến 63 bệnh viện với hơn 10.000 y bác sĩ trên cả nước; trao hơn 3.000 phần quà, gồm nhiều sản
phẩm dinh dưỡng đến gia đình y bác sĩ, động viên tinh thần cho các "chiến sĩ áo trắng" yên tâm công tác. Tổng cộng có hơn 450.000 sản phẩm dinh
dưỡng đã được tiếp sức tuyến đầu chống dịch trong suốt hành trình của chiến dịch.Vượt trên những con số mà chiến dịch này đã được, ngay trong những ngày tháng chống dịch cao điểm, trên khắp các trang mạng xã hội đã tràn
ngập những hình ảnh, đoạn video, những bài viết lan tỏa thông điệp về sức khỏe, cảm xúc lạc quan và niềm tin chiến thắng đại dịch. Những điều đó
đã góp phần mang đến niềm tin, hy vọng và năng lượng tích cực về một Việt Nam khỏe mạnh đến với mọi người.
Ảnh: Thiết kế: 