Vụ trưởng Chính sách tiền tệ Phạm Thanh Hà và Vụ trưởng Thanh toán Phạm Tiến Dũng vừa được bổ nhiệm là Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước.Ngày 11/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký quyết định bổ nhiệm hai phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước.Ông Phạm Tiến Dũng được bổ nhiệm làm trưởng Vụ Thanh toán (Ngân hàng Nhà nước) từ tháng 6/2017. Trước đó, ông làm Chủ tịch Hội đồng quản trị, đại diện 100% vốn nhà nước tại Công ty cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (Napas).Ông Phạm Thanh Hà, sinh năm 1973, là Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh - Đại học George Washington - Mỹ. Ông được bổ nhiệm là Vụ trưởng Chính sách tiền tệ từ năm 2017. Trước đó, ông từng có hơn 20 năm công tác tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), qua các chức vụ trưởng phòng đề án công nghệ, phòng kinh doanh ngoại tệ, phòng quản lý và kinh doanh vốn trước khi được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc từ năm 2010.Như vậy, ban lãnh đạo đương nhiệm của Ngân hàng Nhà nước hiện có Thống đốc Nguyễn Thị Hồng và các Phó thống đốc Đào Minh Tú, Nguyễn Kim Anh, Đoàn Thái Sơn, Phạm Tiến Dũng và Phạm Thanh Hà.