Số liệu kinh doanh quý III của Alibaba không đạt kỳ vọng, khiến cổ phiếu giảm 11% trên cả hai sàn Mỹ và Hong Kong. hôm 18/11 công bố báo cáo tài chính quý III, với cả doanh thu và lợi nhuận dưới dự báo của giới phân tích. Theo đó, doanh thu chỉ tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 31,1 tỷ USD, thấp hơn so với 32,1 tỷ USD được kỳ vọng. Lợi nhuận trên cổ phiếu (EPS) giảm 38% và cũng dưới dự báo.Cổ phiếu Alibaba niêm yết tại Mỹ mất 11% sau thông tin trên. Sáng nay, cổ phiếu này trên sàn Hong Kong cũng giảm tương tự.Hãng cũng cho biết doanh thu trong năm tài chính này có thể chỉ tăng 20 - 23%, thấp hơn dự báo là gần 28%. Alibaba và nhiều đại gia công nghệ Trung Quốc khác như Tencent, Baidu hay ByteDance đều đang chịu sự giám sát chặt chẽ của chính phủ Trung Quốc. Chiến dịch siết kiểm soát của Bắc Kinh đã tác động lên hoạt động của Alibaba.Trong báo cáo tài chính, Alibaba cho biết "các quy định kiểm soát" và "môi trường pháp lý liên quan đến hoạt động kinh doanh của Alibaba" cũng như "các lo ngại bảo mật và quản lý dữ liệu" là những thách thức họ phải đối mặt. Đầu năm nay, Alibaba buộc phải hủy kế hoạch niêm yết  - công ty sở hữu ứng dụng thanh toán Alipay.Dù vậy, mảng điện toán đám mây của hãng này vẫn đạt thành tích ấn tượng. Doanh thu mảng này tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Alibaba Cloud đã giúp công ty này mở rộng ra khỏi Trung Quốc."Alibaba sẽ tiếp tục đầu tư mạnh vào 3 trụ cột chiến lược là tiêu dùng nội địa, toàn cầu hóa và điện toán đám mây để củng cố nền tảng vững chắc cho mục tiêu dài hạn là tăng trưởng bền vững", Chủ tịch kiêm CEO Alibaba Daniel Zhang cho biết.Alibaba công bố doanh thu chỉ một tuần sau ngày mua sắm Lễ Độc thân. Người tiêu dùng Trung Quốc vẫn hào hứng với sự kiện này, nhưng tốc độ tăng trưởng doanh thu đã chậm hơn năm ngoái. Một phần nguyên nhân là do các quy định của giới chức Trung Quốc. Nhưng lý do khác là cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ và kinh tế Trung Quốc giảm tốc.