Đến hết ngày 31/10, có 69 dự án được công nhận vận hành thương mại (COD), kịp hưởng giá FIT ưu đãi 8,35 cent một kWh trong 20 năm.Theo thông tin từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), 69 dự án này nằm trong số 106 nhà máy điện gió nộp hồ sơ, đăng ký thử nghiệm COD với ngành điện. Tổng công suất điện gió vào hệ thống điện là 3.298,95 MW, chiếm hơn 57% công suất đăng ký đề nghị công nhận COD.Trong 69 dự án nhà máy điện gió vừa được công nhận vận hành thương mại có 54 nhà máy được công nhận COD toàn bộ dự án, còn 15 nhà máy được công nhận một phần (mức công suất là 325,15 MW).Như vậy, nếu tính 15 nhà máy điện gió đã được công nhận COD và vận hành trước đây thì tổng cộng có 84 nhà máy điện gió, tổng công suất 3.980,27 MW kịp vận hành thương mại, hoà lưới trước ngày 1/11 - thời điểm hết hạn của Quyết định 39 về hưởng giá FIT ưu đãi 20 năm. Tổng công suất điện gió thêm vào hệ thống điện chiếm gần 34% tổng công suất điện gió được bổ sung quy hoạch (11.800 MW).Theo quyết định 39, giá FIT ưu đãi cho điện gió trên biển là 9,8 cent một kWh (tương đương 2.223 đồng) và trên bờ là 8,5 cent một kWh (khoảng 1.927 đồng). Giá này chưa gồm thuế VAT, được áp dụng cho một phần hoặc toàn bộ nhà máy có ngày vận hành thương mại trước 1/11 và áp dụng trong 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại.So với 146 dự án (tổng công suất 8.170 MW) đã ký hợp đồng mua bán điện với EVN, thì còn 62 dự án với tổng công suất gần 3.500 MW không kịp về đích, vận hành thương mại trước ngày 1/11. Các dự án này sẽ phải chuyển sang cơ chế giá đấu thầu mà hiện Bộ Công Thương vẫn đang xây dựng.