Với LazMall Brand Awards 2021, Lazada tôn vinh các thương hiệu có sự phát triển bền vững, vươn lên giữa bối cảnh dịch Covid-19 đầy biến động.LazMall Brand Awards 2021 gồm 12 giải thưởng, trong đó 11 giải do Lazada vinh danh và một giải cho người tiêu dùng bình chọn. Lễ trao giải sẽ diễn ra lúc 10h ngày 9/12 và phát trực tiếp Ứng dụng Lazada và kênh Youtube của Lazada Việt Nam.Ông James Dong - Tổng giám đốc Lazada Việt Nam và Thái Lan cho biết, thông qua giải thưởng, Lazada muốn gửi lời cảm ơn và mong muốn tiếp tục đồng hành với các thương hiệu đối tác nhằm mang lại giá trị và chất lượng dịch vụ ngày càng cao cho người tiêu dùng."Tại Lazada, chúng tôi đặt sự phát triển bền vững của các đối tác thương hiệu và nhà bán hàng là một trong những mục tiêu hàng đầu. Trải qua nhiều biến động, chúng tôi tự hào khi nhìn thấy những thành tựu ấn tượng mà các thương hiệu đã đạt được trên nền tảng Lazada", ông James Dong chia sẻ.LazMall Brand Awards 2021 vinh danh các thương hiệu có tăng trưởng bứt phá về kết quả kinh doanh và chiến lược tối ưu hóa hệ sinh thái, công nghệ sẵn có trên Lazada. 11 thương hiệu thắng giải gồm Samsung, Tefal, Dyson, Abbott, Fahasa, SkinCeuticals, Xiaomi, adidas, Nestlé, Estée Lauder, Onpoint.Các hạng mục được trao gồm: Thương hiệu xuất sắc của năm; Thương hiệu đồng hành chiến lược của năm; Thương hiệu mới xuất sắc của năm; Thương hiệu phát triển vững vàng sau đại dịch; Thương hiệu Việt của năm; Thương hiệu mới xuất sắc; Sản phẩm mới xuất sắc; Thương hiệu hoạt động tiếp thị nổi bật; Thương hiệu đổi mới sáng tạo nổi bật; Thương hiệu xuất sắc ứng dụng Giải pháp Tài trợ hiển thị của Lazada; Đối tác phát triển Thương mại điện tử xuất sắc của Lazada.Xem chi tiết 11 thương hiệu thắng giải .Hạng mục "People’s Choice Awards 2021 - Bình chọn cho Thương hiệu được yêu thích nhất" là điểm nhấn của giải thưởng năm nay. Theo đó, khách hàng được trực tiếp đưa ra ý kiến để lựa chọn 5 thương hiệu yêu thích nhất thuộc các ngành hàng có chất lượng sản phẩm và dịch vụ chăm sóc nổi bật.Cổng bình chọn cho giải thưởng này sẽ được mở trên Ứng dụng Lazada để tiếp nhận những lá phiếu ủng hộ từ các khách hàng từ ngày 16/11 đến hết ngày 1/12. Tham gia bình chọn, người tiêu dùng có cơ hội nhận các phần quà như một voucher mua sắm trị giá 12 triệu đồng (dành cho người dùng có số lượt bình chọn nhiều nhất cho thương hiệu chiến thắng hạng mục này). Ban tổ chức cũng tung thêm 10 voucher, mỗi voucher trị giá 1,2 triệu đồng dành cho 10 người may mắn tham gia bình chọn và được xác định bằng hình thức quay số may mắn. Xem chi tiết thể lệ bình chọn .Năm 2021, Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế tại nhiều quốc gia. Quý III được xem là giai đoạn vô cùng khó khăn với Việt Nam khi làn sóng Covid-19 thứ 4 và tình trạng giãn cách xã hội được áp dụng rộng khắp trên nhiều thành phố lớn.Trong bối cảnh đó, Lazada không ngừng nỗ lực, tạo ra nhiều sáng kiến mới giúp khách hàng mua sắm tại nhà cũng như giảm gánh nặng chi tiêu thông qua các chương trình ưu đãi. Bên cạnh đó, nền tảng thương mại điện tử này cũng tích cực triển khai các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp chuyển đổi số và "thoát hiểm" thành công trong mùa dịch.Với chi phí đầu tư tương đối cùng sự hỗ trợ của sàn thương mại điện tử, nhà bán có thể tiếp cận người mua ở khắp nơi và tận dụng các công cụ, công nghệ kinh doanh hiện đại. Đồng thời, việc tự động hóa các giao dịch giúp hoạt động kinh doanh được thực hiện thông suốt mà không mất thêm nhiều chi phí biến đổi. Những lợi thế này khiến ngày càng nhiều nhà bán hàng nhỏ lẻ tham gia kinh doanh trên thương mại điện tử.Theo báo cáo số liệu hành vi tiêu dùng quý III của Lazada, số lượng nhà bán hàng tham gia kinh doanh trên sàn thương mại điện tử này đã tăng hơn 1,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, số lượng nhà bán hàng ở các khu vực ngoài TP HCM và Hà Nội cũng tăng hơn hai lần. Cũng trong quý này, Lazada đón nhiều thương hiệu lớn của ngành F&B lần đầu lên sàn như: Pizza 4P’s, Paris Baguette, Vua Cua...Trong khi nhiều đơn vị giao vận gặp khó, hoạt động giao hàng của Lazada vẫn diễn ra thông suốt. Lazada Logistic đưa ra nhiều sáng kiến khiến quy trình giao hàng diễn ra ổn định và nhanh chóng, đảm bảo nhu cầu thiết yếu của khách hàng, đặc biệt là khu vực TP HCM. Cụ thể, nền tảng thương mại điện tử đã linh động mở thêm 5 trung tâm phân loại hàng hóa tại nhiều quận huyện khác nhau, từ đó có thể linh hoạt để điều phối hàng hóa. Công nghệ AI cũng được áp dụng vào khâu giao hàng nhằm cung cấp cho tài xế đoạn đường ngắn nhất, từ đó, gia tăng tối đa hiệu suất giao hàng.Đại diện Lazada kỳ vọng, không chỉ góp phần gia tăng trải nghiệm mua sắm cho người tiêu dùng, nền tảng thương mại điện tử còn trở thành bàn đạp cho các thương hiệu, doanh nghiệp bứt phá, thích nghi với bối cảnh "bình thường mới".
Ảnh: 