Chỉ số giá tiêu dùng của Mỹ tăng 6,2% trong tháng 10 so với năm ngoái, cao nhất kể từ năm 1990.Số liệu Bộ Lao động Mỹ công bố hôm 10/11 cho thấy chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của nước này tăng 6,2% trong tháng 10 so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tốc độ cao nhất kể từ năm 1990, vượt dự báo của Dow Jones và 5,9%. So với tháng trước, CPI tăng 0,9%, cũng cao hơn dự báo.CPI lõi (nếu loại ra giá thực phẩm và nhiên liệu) tăng 4,6% so với năm ngoái – cao nhất kể từ tháng 8/1991. Chỉ riêng giá xăng đã tăng 12,3% trong tháng trước, đóng góp hơn nửa mức tăng chung. Giá xe và thực phẩm cũng lên mạnh.Giá tăng đồng nghĩa người lao động chịu thiệt hại. Một báo cáo khác của Bộ Lao động cho thấy lương thực tế (sau khi trừ lạm phát) giảm 0,5% trong tháng 10 so với tháng 9.Các số liệu trên được công bố trong bối cảnh nhiều nhà hoạch định chính sách như Chủ tịch Fed Jerome Powell và Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen khẳng định sức ép giá cả chỉ là tạm thời và liên quan đến Covid-19. Họ cho rằng lạm phát có thể quay về mức bình thường trong năm tới.Lạm phát leo thang có thể khiến Fed thắt chặt chính sách tiền tệ nhanh hơn dự kiến. Cơ quan này ám chỉ sẽ giảm quy mô mua lại trái phiếu trong vài tuần tới, dù chưa có ý định nâng lãi suất trong tương lai.Tin tức về lạm phát khiến thị trường chứng khoán Mỹ phiên hôm qua giảm điểm. Chốt phiên 10/11, chỉ số DJIA giảm 0,66% về 36.079 điểm. S&P 500 mất 0,82% về 4.646 điểm. Giảm mạnh nhất là Nasdaq Composite với 1,66%, còn 15.622 điểm. 