CEO BEST Express hy vọng tạo điều kiện cho học sinh cả nước an tâm học tập thông qua hỗ trợ vận chuyển máy tính, nhu yếu phẩm, xây cầu cho tỉnh, thành khó khăn.Đây là số máy tính ủng hộ chương trình "Máy tính tặng em" mà quỹ Hy Vọng phát động. Mục tiêu hướng đến là không học sinh nào bị bỏ lại phía sau, giúp hành trình tiếp cận tri thức của các em liền mạch, không bị gián đoạn do đại dịch. Theo đó, ngày 26/10, 100 máy tính bàn đầu tiên đã được gửi đến Quảng Ngãi để hỗ trợ học sinh khó khăn, giúp các trường trang bị thêm máy móc, phục vụ phòng tin học, thư viện điện tử.Đầu tháng 11, 400 bộ máy tính còn lại được BEST Express nhanh chóng vận chuyển đến các Sở giáo dục ở Đồng Nai, Đồng Tháp, Bến Tre, Trà Vinh, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cần Thơ, TP HCM. Toàn bộ máy tính được vận chuyển cẩn thận, đến nơi an toàn, nhanh chóng. BEST cũng thành công đạt mục tiêu chuyển toàn bộ máy tính đến các thầy cô giáo và các em học sinh trước ngày 20/11."Đầu tư cho tri thức là đầu tư cho tương lai. Thông qua việc hỗ trợ vận chuyển máy tính đến học sinh khó khăn, BEST Express hy vọng sẽ góp phần kết nối các em với công nghệ, tri thức, để các em có thể phát huy tiềm năng, từng bước đạt được đạt đến ước mơ của mình", ông Nelson Wu, CEO BEST Express Việt Nam chia sẻ.Trong hai năm hoạt động tại thị trường Việt Nam, BEST đã có nhiều hoạt động ý nghĩa vì cộng đồng. Ngoài hỗ trợ vận chuyển "Máy tính cho em", đơn vị còn đang cùng Quỹ Hy Vọng gấp rút xây dựng 10 cây cầu bê tông kiên cố tại Đồng bằng sông Cửu Long, giúp học sinh đến trường an toàn mỗi ngày.Bên cạnh đó, BEST Express còn tham gia hỗ trợ vận chuyển nhu yếu phẩm đến các bệnh nhi, hy vọng những vật dụng này có thể giúp các em chóng khỏe, sớm được trở lại trường học. Hiện đơn vị cũng là nhà tài trợ vận chuyển mặt đất duy nhất đồng hành cùng Quỹ Hy Vọng trên hành trình thiện nguyện khắp Việt Nam."BEST Express sẽ luôn tích cực đồng hành, giúp thầy cô giáo và các em an tâm dạy và học, góp phần đưa nền giáo dục Việt Nam phát triển và vươn đến một tương lai tốt đẹp", ông Nelson nhấn mạnh.