Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu EVN dừng thi công hạng mục đào hố móng, hầm phụ dự án nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng do nguy cơ sạt lở.Ngày 7/11, đại diện Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, công trình dự án nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng hiện đã dừng hạng mục thi công đào hố móng và hầm phụ. Việc này là theo yêu cầu của Phó thủ tướng Lê Văn Thành tại buổi kiểm tra hiện trường vào cuối tháng 10. Các hạng mục thi công khác vẫn được EVN và các nhà thầu tiến hành bình thường, đảm bảo tiến độ và an toàn dự án.Trước đó, tại thông báo của Văn phòng Chính phủ về kết luận của Phó thủ tướng Lê Văn Thành liên quan buổi kiểm tra trên, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu EVN đảm bảo tuyệt đối an toàn cho nhà máy thuỷ điện Hoà Bình, nhất là đập thuỷ điện Hoà Bình. Ngoài ra, EVN phải đảm bảo cảnh quan kiến trúc và an toàn cho công trình lịch sử văn hoá tượng đài Bác Hồ.Bên cạnh việc dừng thi công, EVN cần phối hợp với địa phương có biện pháp cảnh báo khu vực nguy hiểm; báo cáo cấp có thẩm quyền các vấn đề vượt thẩm quyền.Đơn vị tư vấn thiết kế công trình nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng cùng các cơ quan chức năng đánh giá kỹ nguyên nhân gây ra hiện tượng sạt trượt, và có ngay các giải pháp khắc phục phù hợp.Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công Thương cùng các bộ, ngành nghiên cứu kỹ hồ sơ dự án nhà máy thuỷ điện Hoà Bình mở rộng và các tài liệu liên quan đánh giá sự an toàn với Nhà máy thủy điện Hòa Bình hiện hữu, nhất là đập thủy điện Hòa Bình, cũng như cảnh quan kiến trúc và an toàn cho công trình trong khu vực.Thời điểm thi công trở lại hạng mục đào hố móng và hầm phụ sẽ do Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng quyết định trên cơ sở bảo đảm an toàn tuyệt đối cho nhà máy thủy điện Hòa Bình, nhất là đập thủy điện Hòa Bình và tượng đài Bác Hồ.UBND tỉnh Hoà Bình hỗ trợ, phối hợp với chủ đầu tư xử lý kịp thời những phát sinh tại công trường, bảo đảm an toàn cho người và tài sản, cảnh quan kiến trúc và công trình lịch sử trong khu vực nhà máy.Dự án nhà máy thủy điện Hòa Bình mở rộng do EVN làm chủ đầu tư, khởi công tháng 1/2021 với tổng số tiền hơn 9.220 tỷ đồng, công suất 480 MW, với hai tổ máy, mỗi tổ máy có công suất 240 MW. Sản lượng phát điện bình quân 488,3 triệu kWh một năm. Dự kiến, hai tổ máy lần lượt phát điện vào quý II và IV/2024.