Quy mô thị trường logistics kỹ thuật số toàn cầu dự kiến đạt 30,95 tỷ USD vào năm 2021 và 58,9 tỷ USD trong năm 2026.Theo báo cáo "Nghiên cứu thị trường logistics kỹ thuật số toàn cầu giai đoạn 2021 – 2026" của , thị trường ước đạt 27,31 tỷ USD vào năm 2020, dự kiến đạt 30,95 tỷ USD vào năm 2021 với tốc độ CAGR 13,66% và đạt 58,9 tỷ USD vào năm 2026.Thông qua báo cáo, các nhà lãnh đạo, quản lý trong lĩnh vực logistics kỹ thuật số có thể đưa ra quyết định tốt hơn khi có sẵn dữ liệu trao đổi tiền tệ. Trong báo cáo này, các năm 2018 và 2019 được xem là năm lịch sử, năm 2020 là năm cơ sở, năm 2021 là năm ước tính và các năm từ 2022 đến 2026 là thời kỳ dự báo.Báo cáo cũng phân tích bối cảnh cạnh tranh về thị trường, ứng dụng công nghệ và địa lý để nhà cung cấp xác định được những gì phù hợp với họ và triển vọng tăng trưởng trong tương lai. Các nhà cung cấp có thể áp dụng chiến lược mua bán và sáp nhập liên tiếp, mở rộng khu vực trao đổi, nghiên cứu và phát triển chiến lược giới thiệu sản phẩm mới.Bên cạnh đó,  còn so sánh mức độ đóng góp của các nhà cung cấp dịch vụ logistics kỹ thuật số vào thị trường tổng thể. Ngoài ra, các đặc điểm của thị trường: Tích tụ, phân mảnh, thống trị và kết hợp... trong tình hình hiện nay cũng được nhắc trong báo cáo. Tin tức được cung cấp trong bản nghiên cứu có giá trị khác nhau ở từng giai đoạn; đồng thời, cập nhật thông tin về doanh nghiệp cũng như khả năng thu hút các bên liên quan tham gia của họ.Trước đó,  vừa đưa ra báo cáo "Nghiên cứu thị trường logistics ngành ôtô toàn cầu đến năm 2026". Thị trường này ước đạt 22,38 tỷ USD vào năm 2020, dự kiến đạt 23,82 tỷ USD trong năm 2021 với tốc độ CAGR là 6,75% và sẽ đạt 33,14 tỷ USD trong năm 2026. (theo )