Khách hàng nên chọn gói bảo hiểm đủ trang trải cho cả gia đình, tìm hiểu kỹ các điều khoản trong hợp đồng và quá trình giải quyết khiếu nại.Bảo vệ gia đình khỏi những khó khăn tài chính do vấn đề sức khỏe là điều quan trọng hàng đầu. Khách hàng có thể mua một gói bảo hiểm sức khỏe gia đình và cần lưu ý những điểm sau đây.Trước khi mua bảo hiểm sức khỏe cho gia đình, bạn hãy chắc chắn số tiền bảo hiểm trong chương trình đủ để đáp ứng nhu cầu y tế của cả gia đình bạn. Trước tiên, khách hàng cần xem xét độ tuổi của các thành viên, bệnh tật có từ trước... Nếu cha mẹ bạn cũng tham gia, số tiền bảo hiểm cần cao hơn khi chi phí y tế tăng theo độ tuổi.Phí bảo hiểm là số tiền bạn cần trả cho công ty bảo hiểm để duy trì hoạt động của hợp đồng. Khi phí tăng và khách hàng mua thêm nhiều tiện ích, số tiền bảo hiểm cũng sẽ tăng. Ngoài ra, phí bảo hiểm cũng phụ thuộc vào độ tuổi của thành viên lớn tuổi nhất trong gia đình.Bên mua đừng quên kiểm tra số lượng bệnh viện trong chính sách bảo hiểm. Khi điều trị tại một bệnh viện trong mạng lưới, công ty bảo hiểm sẽ giao dịch trực tiếp với bệnh viện để giải quyết các hóa đơn của khách hàng.Một chương trình bảo hiểm sức khỏe gia đình lý tưởng nên bao trả cả chi phí trước và sau khi nhập viện. Ở hai giai đoạn này, bạn có thể phải đến gặp bác sĩ nhiều lần và trải qua nhiều xét nghiệm.Chi phí xe cấp cứu rất tốn kém nên gói bảo hiểm sức khỏe gia đình ở một số công ty có kèm theo dịch vụ này. Ngoài ra, khách hàng cần kiểm tra công ty bảo hiểm có hoàn trả chi phí vận chuyển xe cứu thương bằng đường hàng không hay không.Các liệu pháp thay thế như Ayurveda (ưu dưỡng sinh), vi lượng đồng căn... đang trở nên phổ biến hiện nay. Nhiều công ty bảo hiểm đài thọ các chi phí phương pháp điều trị thay thế cho bệnh nhân nội trú. Trước khi yêu cầu công ty bảo hiểm đáp ứng, khách hàng cần chắc chắn có sử dụng các liệu pháp thay thế trong quá trình điều trị bệnh.Thông thường, các công ty bảo hiểm áp dụng điều khoản chờ đối với bệnh đã mắc từ trước kèm theo các quyền lợi khác như: Khám sức khỏe định kỳ hằng năm miễn phí, bảo hiểm nha khoa... Thời gian chờ thường từ 2 năm đến 5 năm. Trong thời gian này, khách hàng sẽ không thể yêu cầu bồi thường liên quan đến những căn bệnh đó. Do đó, hãy chọn một chương trình bảo hiểm sức khỏe gia đình có thời gian chờ ngắn.Các thủ tục giải quyết khiếu nại của doanh nghiệp bảo hiểm phải được thông suốt. Tỷ lệ giải quyết yêu cầu bồi thường của doanh nghiệp bảo hiểm được tính bằng cách chia tổng số khiếu nại đã hoàn tất cho số lượng đơn khiếu nại được nộp. Khách hàng nên chọn đơn vị có tỷ lệ giải quyết khiếu nại cao hơn, nếu không, bạn có thể phải tự xoay sở để được hoàn lại hóa đơn y tế.Khách hàng hãy dành thời gian đọc kỹ danh sách các loại trừ trước khi quyết định ký kết hợp đồng bảo hiểm sức khỏe gia đình. Ngoài ra, cần lưu ý không có chương trình bảo hiểm sức khỏe gia đình sẵn trên thị trường, phía công ty sẽ thiết kế gói bảo hiểm với mức giá hợp lý cho bạn. Do đó, nên chọn gói bảo hiểm sức khỏe gia đình từ một công ty bảo hiểm có tiện ích bổ sung và dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt nhất. (theo )