Ông Tô Dũng Thái vừa được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) từ 7/12.Quyết định này do Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký.Từ ngày 16/8, ông Tô Dũng Thái đã được giao phụ trách HĐTV tập đoàn , thay thế cho chủ tịch trước đó là ông , người được bổ nhiệm là Thứ trưởng Thông tin và Truyền thông.Sinh năm 1967, ông Thái là thạc sĩ kỹ thuật điện tử viễn thông. Ông bắt đầu làm việc tại VNPT Hà Nội từ năm 1992 và nắm giữ vai trò lãnh đạo tại nhiều đơn vị thuộc VNPT Hà Nội. Giai đoạn 2013-2015, ông Thái làm Giám đốc VNPT Hà Nội.Đến tháng 12/2015, ông trở thành Tổng giám đốc VNPT VinaPhone. Từ tháng 4/2019, ông Tô Dũng Thái được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc tập đoàn VNPT, kiêm Chủ tịch Tổng công ty VNPT VinaPhone.Hồi tháng 3, tập đoàn này cũng được Bộ Kế hoạch & Đầu tư đề xuất bổ sung vào danh sách phát triển doanh nghiệp nhà nước quy mô lớn. Các doanh nghiệp này được xác định sẽ có vai trò "sếu đầu đàn", phát huy vai trò mở đường, dẫn dắt doanh nghiệp nhà nước trong việc hình thành và mở rộng chuỗi sản xuất, cung ứng, chuỗi giá trị trong nước cũng như quốc tế. Cả năm nay, tập đoàn VNPT đặt kế hoạch doanh thu công ty mẹ đạt 45.165 tỷ, lợi nhuận 5.326 tỷ đồng.Năm ngoái, VNPT đạt doanh thu hợp nhất 52.155 tỷ đồng, lãi hơn 7.120 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu và lợi nhuận công ty mẹ lần lượt đạt 43.220 tỷ, 5.150 tỷ đồng.