Xiaomi sẽ mở nhà máy sản xuất ôtô điện ở Bắc Kinh với sản lượng 300.000 xe mỗi năm.Chính quyền thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) cho biết nhà máy sẽ được xây dựng trong hai giai đoạn tại Khu Phát triển Kinh tế và Công nghệ Bắc Kinh (Beijing E-Town). Cùng với đó, Xiaomi cũng sẽ xây dựng trụ sở, văn phòng kinh doanh và nghiên cứu của mảng kinh doanh ôtô tại đây.Beijing E-Town dự kiến nhà máy xe điện Xiaomi sẽ sản xuất hàng loạt vào năm 2024. Mục tiêu này cũng đã được CEO Xiaomi Lei Jun công bố vào tháng 10. Hồi tháng 3, Xiaomi cho biết sẽ cam kết đầu tư 10 tỷ USD vào mảng ôtô điện trong vòng 10 năm. Công ty đã hoàn thành việc đăng ký kinh doanh cho công ty xe điện vào cuối tháng 8.Xiaomi đã mở hàng nghìn cửa hàng để thúc đẩy tăng trưởng doanh số bán hàng trong nước cho mảng kinh doanh điện thoại thông minh. Và đến nay, họ có ý định sử dụng những cửa hàng này làm kênh bán xe điện. Tính đến tháng 9, mảng xe điện của Xiaomi có 300 nhân viên.Khi Xiaomi chính thức ra mắt ôtô điện, họ sẽ phải đối mặt với các đối thủ Trung Quốc như Nio và Xpeng, cũng như các nhà sản xuất ôtô lớn gồm Tesla và BYD. Đầu năm nay, gã khổng lồ tìm kiếm Trung Quốc Baidu cũng đã thành lập một công ty ôtô điện độc lập.Thị trường xe điện của Trung Quốc đã nhận được sự hỗ trợ thuận lợi của chính phủ trong vài năm qua, điều này đã giúp ngành công nghiệp phát triển nhanh chóng. Một số hỗ trợ đã bị giảm bớt nhưng thị trường vẫn đang phát triển. Công ty nghiên cứu thị trường Canalys dự báo nước này tiêu thụ 1,9 triệu xe điện trong năm nay, tăng 51% so với cùng kỳ 2020. ()