Nhà đầu tư cá nhân cần xác định đúng nguồn lực đang sở hữu, từ đó tìm kiếm và lựa chọn hình thức đầu tư phù hợp cho bản thân.Báo cáo thống kê từ Trung tâm lưu ký chứng khoản Việt Nam (VSD) cho biết, nửa đầu năm 2021, số lượng giao dịch từ các nhà đầu tư mới tăng vượt bậc, phản ảnh mong muốn bù đắp phần thu nhập bị mất hoặc tìm kiếm mức lợi nhuận tốt hơn, nhất là sau tác động của Covid-19. Thực tế, mỗi cá nhân đều có nhu cầu đa dạng hoá nguồn tài chính, giúp gia tăng tài sản và bảo đảm cuộc sống.Theo các chuyên gia, một trong những rào cản của những cá nhân bắt đầu bước chân vào giới đầu tư là sự hạn chế về nguồn lực: số vốn hạn chế, không dư dả thời gianđể theo dõi và nghiên cứu thị trường, nguồn kiến thức về lĩnh vực không đủ sâu rộng. Do đó, nhiều người vẫn lúng túng khi tiếp cận với đầu tư và khó tìm kiếm hình thức phù hợp, dẫn đến tâm lý chờ đợi hoặc đầu cơ. Những nhà đầu cơ có xu hướng đầu tư theo phong trào, không vững vàng trước các biến động, dễ dẫn đến thua lỗ.Để đầu tư bền vững, nhà đầu tư cá nhân trước hết cần xác định được thời gian, nguồn vốn và kiến thức của bản thân một cách rõ ràng. Đầu tư có kỷ luật, thường xuyên và liên tục với tầm nhìn trung và dài hạn được xem là một trong những phương thức phù hợp với đa số nhà đầu tư.Xuất phát từ nhu cầu của các nhà đầu tư mới, nhiều công cụ hỗ trợ ra đời giúp người tham gia phân tích, nắm bắt cơ hội. Hiện nay, đầu tư thông qua các sản phẩm bảo hiểm kết hợp đầu tư đang được nhiều người tìm hiểu. Một trong những ưu điểm của hình thức này là không chỉ bảo vệ bản thân trước các rủi ro, tích lũy tài chính mà còn mang lại kết quả đầu tư trong trung và dài hạn. Bên cạnh đó, người tham gia có thể bắt đầu với số vốn linh động, không phải đau đầu cân nhắc nên chọn cổ phiếu nào bởi việc quản lý đầu tư đã có các chuyên gia của các công ty quỹ đảm nhận.Mới đây, MB Ages Life ra mắt sản phẩm mới "Kiến tạo tương lai" - bảo hiểm liên kết đơn vị trọn đời, đóng phí định kỳ. Đại diện doanh nghiệp này cho biết, sản phẩm mới được thiết kế linh hoạt dựa theo nhu cầu tài chính và khẩu vị rủi ro của mỗi khách hàng," mang tới nhiều quyền lợi cho người dùng."Kiến tạo tương lai" giúp các nhà đầu tư gia tăng tài sản thông qua đa dạng hóa danh mục đầu tư kết hợp giữa ba quỹ liên kết đơn vị MBAL. Tương ứng với khẩu vị rủi ro từ mạo hiểm đến thận trọng, các quỹ liên kết đơn vị được chia thành Quỹ MBAL Tăng trưởng, Quỹ MBAL Cân bằng, và Quỹ MBAL Bền vững. Từ đó, khách hàng có thể chủ động cân đối tỷ lệ tham gia đầu tư vào các quỹ, đầu tư thêm, hoán đổi quỹ để phù hợp với nhu cầu và tình hình thị trường trong từng giai đoạn.Các khoản đầu tư được quản lý và giám sát bởi đội ngũ chuyên gia đến từ Công ty Quản lý Quỹ Đầu tư MB (MB Capital) và Ngân hàng giám sát Standard Chartered Việt Nam. "Nguồn vốn của khách hàng được ưu tiên đảm bảo an toàn, bền vững thông qua các giải pháp quản trị rủi ro phù hợp và sự giám sát minh bạch", đại diện MB Ages Life cho biết.Sản phẩm còn mang đến quyền lợi bảo vệ cho khách hàng và gia đình với số tiền bảo hiểm lên đến 142 lần phí bảo hiểm cơ bản, cùng tổng quyền lợi tối đa lên đến 300% số tiền bảo hiểm."Kiến tạo tương lai" là sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị trọn đời đến từ MB Ageas Life trực thuộc Ngân hàng TMCP Quân đội (MBBank). MB Ages Life kế thừa kinh nghiệm từ Tập đoàn bảo hiểm quốc tế Ageas (Bỉ) và dịch vụ khách hàng chuyên nghiệp từ Muang Thai Life (Thái Lan).