Sự xuất hiện của những ông lớn địa ốc, trong đó có Sun Group tạo ra sự 'lột xác' về cơ sở hạ tầng và văn hóa du lịch, giúp Sầm Sơn trụ vững trong dịch bệnh."6 tháng đầu năm, Sầm Sơn đón tới một triệu rưỡi khách du lịch. Nhưng số lượng khách chưa phải thước đo quan trọng", ông Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam chia sẻ tại  "Bất động sản gắn với du lịch - nghỉ dưỡng Sầm Sơn: Khi đại bàng cất cánh" do kênh dữ liệu tổ chức hôm 29/10.Theo ông Thiên, bàn về sự "lột xác" của Sầm Sơn phải nhắc tới các nhà đầu tư - yếu tố đã thay đổi diện mạo của cả vùng đất. Trong bối cảnh dịch, dòng vốn đầu tư đổ về Thanh Hóa, đặc biệt là Sầm Sơn, vẫn nằm trong top dẫn đầu cả nước.Nếu như 1-2 thập kỷ trước, du lịch nơi đây còn nhỏ lẻ, thiếu chuyên nghiệp, thì Sầm Sơn của hiện tại đã "thay da đổi thịt" về cơ sở hạ tầng và văn hóa du lịch. Đặc biệt, quãng đường kết nối Hà Nội - Thanh Hóa rút ngắn từ nửa ngày xuống còn 2 giờ, sắp tới còn 1,5 giờ khi tuyến cao tốc Bắc – Nam hoàn thành."Những 'đại bàng' như Sun Group, FLC, T&T, Flamingo... đã nhận diện tầm vóc và tạo ra đẳng cấp du lịch cho Sầm Sơn", chuyên gia khẳng định.Sự hấp dẫn của Sầm Sơn nói riêng, Thanh Hóa nói chung được minh chứng rõ nét khi tỷ lệ hấp thụ các dự án tại đây vẫn ở mức cao trong bối cảnh trầm lắng chung của thị trường do dịch Covid-19. Ông Nguyễn Văn Đính, Tổng thư ký Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam dẫn chứng trong dịch, có 2.000 sản phẩm được tung ra. Tỷ lệ hấp thụ ở một số dự án bình quân đạt 40-60%. Trong đó, các dự án của Tập đoàn Sun Group, Flamingo... có tỷ lệ hấp thụ trên 90%."Những doanh nghiệp lớn đã tận dụng được lợi thế, tiềm năng của địa phương để phát triển Sầm Sơn thành vùng kinh tế du lịch nổi bật của xứ Thanh", ông Đính nhấn mạnh.Bà Hà Thị Thanh Huyền, Phó tổng giám đốc Sun Property (thành viên Sun Group) nhận định Sầm Sơn vốn là mảnh đất tiềm năng, đang ở chu kỳ đầu phát triển. Sun Group đặtmục tiêu đầu tư lâu dài, tạo nên những dự án đẳng cấp, chất lượng và khác biệt tại Sầm Sơn.Theo đại diện Sun Group, đa phần các chủ đầu tư khi tới Sầm Sơn, Thanh Hóa đều biết thị trường này luôn kín phòng vào mỗi dịp cao điểm du lịch. "Chúng tôi đã đặt ra những bài toán lớn hơn, không chỉ đáp ứng nhu cầu về phòng nghỉ, mà du khách cần thêm những lý do để đến với Sầm Sơn. Chúng tôi sẽ hình thành những đô thị trong đô thị, gắn với du lịch nghỉ dưỡng, nâng tầm cuộc sống của người dân địa phương cũng như khách du lịch", bà Huyền chia sẻ.Theo kế hoạch, Sun Group sẽ tạo nên một đô thị biển đẳng cấp, kiểu mẫu quy mô 1.260ha tại Sầm Sơn, với các dự án như Sun Grand Boulevard, Sun Riverside Village, tổ hợp công viên vui chơi giải trí Sun World... , không chỉ hấp dẫn du khách trong và ngoài nước mà còn thu hút những nhà đầu tư toàn cầu.Hệ sinh thái của Sun Group tại Sầm Sơn sẽ đem đến những trải nghiệm mới mẻ, sống động và đa dạng, bao gồm quảng trường biển trung tâm, công viên Sun World đầu tiên tại Bắc Trung Bộ, trục đại lộ thương mại quy mô bậc nhất Việt Nam nối dài tới bờ biển – nơi diễn ra những festival đầy màu sắc, khu phố đêm không ngủ hay dãy shophouse mang trải nghiệm mua sắm mới... Tất cả tạo nên sức sống hoàn toàn mới cho thành phố biển Sầm Sơn.Không dừng ở Sầm Sơn, Sun Group còn mở rộng nghiên cứu đầu tư tại Quảng Xương với tổ hợp khu đô thị nghỉ dưỡng khoáng nóng quy mô gần 100ha, hay Quần thể khu du lịch nghỉ dưỡng sinh thái kết hợp các dịch vụ vui chơi, giải trí cao cấp Bến En tại huyện Như Thanh..."Sun Property sẽ đồng hành cùng Thanh Hoá kiến tạo những trải nghiệm nối tiếp trải nghiệm cho du khách. Sầm Sơn sẽ không còn là vùng đất đi ngủ sớm, khai thác du lịch một mùa mà sẽ tập trung vào nhóm khách cao cấp và khách du lịch quốc tế, điểm đến bốn mùa trong năm", bà Huyền nhấn mạnh.Bàn về tương lai của Sầm Sơn - Thanh Hóa, các chuyên gia cho rằng, địa phương này đang ở đầu chu kỳ phát triển, giai đoạn mang tính chất bản lề.Ông Trần Đình Thiên cho rằng: "Với vị thế đặc biệt, giống như chiếc phễu, không có lý do gì để hoài nghi về tương lai rõ ràng của Thanh Hóa. Trong đó, Sầm Sơn sẽ là điểm sáng rực rỡ nhất".Chuyên gia lấy ví dụ về Đà Nẵng, từ một vùng đất hoang sơ, khi Tập đoàn Sun Group kiến tạo Sun World Ba Na Hills, khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, lễ hội pháo hoa, phát triển kinh tế đêm... đã định hình chân dung thành phố du lịch. "Một nhà đầu tư đủ mạnh có thể thay đổi chân dung thành phố bằng trí tuệ và tiềm lực tài chính. Đó là triển vọng tươi sáng cho du lịch Việt Nam nói chung và du lịch Thanh Hóa nói riêng", ông Thiên nhấn mạnh.Đồng quan điểm, ông Nguyễn Văn Đính nhận định, thị trường Sầm Sơn đã phát huy tiềm năng, thu hút đầu tư, tạo ra hiệu quả ấn tượng từ trước đến nay kể cả trong dịch bệnh. Đây chính là tín hiệu khởi đầu cho tương lai của vùng đất Sầm Sơn - Thanh Hoá sớm phát triển ngang hàng với các địa danh như Quảng Ninh, Đà Nẵng, Phú Quốc..."Sự hưởng ứng từ các nhà đầu tư sẽ tạo động lực cho các nhà phát triển như Sun Group đáp ứng nhu cầu của thị trường", ông Đính nói.Đại diện Tập đoàn Sun Group khẳng định, Thanh Hoá và Sầm Sơn "sẽ sớm cất cánh". Cơ hội sẽ mở ra cho các nhà đầu tư nhưng không phải ai cũng có thể đi xa, hay cứ bỏ tiền vào sẽ thu được lợi nhuận như kỳ vọng. Thay vào đó, "cơ hội chỉ dành cho những nhà đầu tư biết nắm bắt. Nhiều nhà đầu tư có kinh nghiệm "đọc" ra được mình cần gì sẽ đánh giá cao giá trị từ sự khác biệt của mỗi dự án, tiềm năng hút khách lâu dài và năng lực triển khai của chủ đầu tư", đại diện Sun Group chia sẻ.