Vietjet ghi nhận doanh thu hợp nhất quý 3 đạt 2.654 tỷ đồng, đóng góp đáng kể vào lũy kế 9 tháng năm 2021 đạt 10.210 tỷ đồng.Công ty cổ phần hàng không Vietjet vừa công bố báo cáo tài chính quý 3/2021. Theo đó, Vietjet ghi nhận doanh thu vận tải hàng không đạt hơn 1.365 tỷ đồng, nỗ lực đạt hòa vốn. Lũy kế 9 tháng hơn 6.384 tỷ, lợi nhuận hơn 44,5 tỷ đồng.Doanh thu hợp nhất quý 3 và 9 tháng lần lượt đạt 2.654 tỷ đồng và 10.210 tỷ đồng.Về kết quả tài chính hợp nhất, Vietjet công bố có tổng tài sản hơn 50.949 tỷ đồng. Chỉ số nợ vay/vốn chủ sở hữu 0,8 lần và chỉ số thanh khoản 1,06 lần, nằm ở mức an toàn và chỉ số thuộc nhóm tốt trong ngành hàng không thế giới.Trong 9 tháng qua, hãng đã thực hiện gần 37.000 chuyến bay, vận chuyển gần 6,4 triệu lượt hành khách. Tất cả các chuyến bay đảm bảo an toàn và đều tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch.Trung tâm khai thác dịch vụ mặt đất – VJGS phục vụ 25.217 chuyến bay với gần 4,5 triệu lượt khách, vận chuyển 64.031 tấn hàng hóa các loại. Doanh thu các dịch vụ này đạt 112,43% kế hoạch... Đồng thời, hãng cũng tập trung vào chuyển đổi số, cải tiến và nâng cấp các quy trình khai thác, vận hành hệ thống, giảm chi phí.Ở mảng đào tạo, Học viện Hàng không Vietjet (VJAA) chuyển hướng sang huấn luyện online, e-learning tiết kiệm chi phí và đảm bảo phòng chống dịch. Học viện tổ chức hàng trăm khóa huấn luyện cho hơn 5.700 học viên bao gồm các khóa huấn luyện cho phi công, tiếp viên hàng không, điều phái bay, kỹ thuật, khai thác mặt đất...Vừa qua, Vietjet cũng đạt được thoả thuận với đối tác chiến lược là Tập đoàn chế tạo máy bay Airbus về thực hiện hợp đồng 119 tàu bay đã đặt hàng, cho đến hết năm 2028, hợp tác phát triển đội tàu bay thân rộng, đào tạo phi công.Sau giai đoạn dài giãn cách, hãng đã khôi phục khai thác toàn bộ các đường bay kết nối TP. HCM, Hà Nội đến các tỉnh, thành phố trên cả nước. Các chuyến bay thường lệ quốc tế đang được chuẩn bị để khởi động trong thời gian tới.Theo kế hoạch, từ giữa năm 2022, Vietjet sẽ mở 3 đường bay thẳng kết nối thủ đô Hà Nội, TP HCM và Nha Trang với thủ đô Moskva của Nga, khai thác bằng máy bay Airbus A330-300. Đây là bước mở đầu trong chiến dịch chinh phục thị trường châu Âu của Vietjet.