Dịch bệnh khiến nguồn cung ông già Noel cho các bữa tiệc Giáng sinh thiếu hụt nghiêm trọng.Vài tuần trước, sếp của Courtney Bryant giao cho cô nhiệm vụ quan trọng: Tìm người đóng vai ông già Noel cho sự kiện ngày 4/12. "Anh ấy nói việc này có thể mất một thời gian và nó sẽ khá khó khăn. Tôi đã cười và nghĩ rằng sếp thật biết đùa", cô nhớ lại.Việc này có thể khó đến mức nào? Bryant bắt đầu liên hệ với các đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ cho thuê ông già Noel. Rốt cuộc, sếp cô không nói chơi khi tất cả câu trả lời cô nhận được là từ chối. "Mọi thứ trở nên thật tồi tệ. Tôi đã nghĩ sẽ nhờ chồng mình vì anh ấy có râu tóc dài và rậm", cô kể sau khi bị 50 công ty nói không.Cuối cùng, thông qua website GigSald, một công ty đã đồng ý cung cấp người đóng giả ông già Noel cho cô. Bryant đã ký một hợp đồng giá 320 USD cho một ông già Noel dùng râu giả trong 2 giờ. Nếu muốn một ông già Noel với bộ râu thật, cô có thể phải trả thêm 100 USD.Dù vậy, Bryant cũng không hề yên tâm khi cô không biết gì về người mình thuê. "Tôi thậm chí không có một bức ảnh nào, tôi không biết anh ta trông như thế nào cả", cô nói. Qua điện thoại, người môi giới của công ty cho biết ông già Noel sẽ đến trước sự kiện 48h.Sự thiếu hụt người lao động trên toàn quốc đã ảnh hưởng đến hàng loạt ngành công nghiệp từ ngành thức ăn nhanh, dệt may, vận tải... đến biểu diễn.Trong khi các trung tâm mua sắm lớn đa phần đảm bảo được việc có ông già Noel (do ký hợp đồng từ nhiều tháng trước), các bữa tiệc, lễ hội đối diện với thiếu vắng nhân vật này. Sự thiếu hụt không nằm ở tiền lương. Mức giá trung bình để thuê một ông già Noel là 30 USD một giờ, với những người có kinh nghiệm, chi phí phải trả lên đến 150 USD một giờ hoặc hơn.Doug Eberhardt, một ông già Noel sống ở Charlotte cho biết, số lượng yêu cầu tăng không ngừng và bản thân đã kín lịch. Anh có 92 hợp đồng biểu diễn từ giờ đến Giáng sinh. HireSanta, một doanh nghiệp chuyên cung cấp ông già, bà già Noel đã từ chối khách thuê trong nhiều tuần qua."Mỗi ngày có hàng trăm người liên hệ với chúng tôi", Mitch Allen, người sáng lập HireSanta nói. Từ sau Lễ Tạ ơn, doanh nghiệp này luôn thiếu người vào cuối tuần.Nguyên nhân của sự thiếu hụt này đến từ sự chênh lệch cung cầu: Nhiều bữa tiệc hơn nhưng lại ít ông già Noel làm việc. Đại dịch đã ảnh hưởng nặng nề đến cộng đồng những người đóng vai ông già Noel. Nhiều người trong số họ thuộc nhóm nguy cơ cao trong Covid-19 vì lớn tuổi và chỉ số đo cân nặng (BMI) cao.Allen cho biết, đã có thảm kịch trong 18 tháng qua khi vài trăm ông già, bà già Noel qua đời. Dù không phải tất cả cái chết là do Covid-19, nhiều người đóng vai này trở nên cảnh giác khi biểu diễn quanh trẻ em, nhóm chưa được tiêm chủng. Một số người đã quyết định tạm nghỉ, hoặc bỏ hẳn việc.Tim Connaghan, người được vinh danh là "ông già Noel quốc dân" nói rằng khi khảo sát các đồng nghiệp, 18% người nói rằng sẽ nghỉ cả năm nay. Connaghan cũng nhận ít hợp đồng diễn hơn và dành nhiều thời gian cho gia đình. "Tôi tiêm phòng đủ nhưng vẫn rất thận trọng. Tôi cũng khuyến khích những ông già Noel khác làm như vậy", anh nói.Mezzanine Beecomb là người sáng lập Circus Modern, một công ty môi giới tài năng ở San Francisco dành cho nghệ sĩ biểu diễn, bao gồm ông già Noel. Mỗi mùa lễ, cô tập hợp một đoàn khoảng 5 người đóng vai ông già Noel cho những hợp đồng thuê diễn tại nhà riêng. Trong năm nay, cô cho biết đoàn bị thiếu hụt người do dịch bệnh và buộc phải tìm người thay thế từ sau Halloween. Tuy nhiên, việc tuyển người không dễ dàng.Beecomb cho biết, nhiều người quá trẻ để trở thành ông già Noel, có những người không sẵn sàng làm việc trong đêm Giáng sinh, một số ứng viên là công nhân xây dựng không có kinh nghiệm diễn xuất hoặc chơi đùa với trẻ em.Từ những người nộp đơn, cô chỉ thuê được một người đàn ông – có lẽ vẫn trẻ quá cho công việc này, nhưng ít ra có kinh nghiệm chơi với trẻ khi từng làm việc tại trường học. Còn vẻ ngoài có thể khắc phục được bằng hoá trang.Một doanh nghiệp cung cấp trang phục cho ông già Noel nói rằng rất nhiều vật dụng cần thiết cho biểu diễn đang nằm trong các container. "Những thứ lẽ ra phải có vào tháng 8 thì nay vẫn đang phải chờ", người phát ngôn công ty này chia sẻ.Tuy nhiên, khủng hoảng lần này cũng là cơ hội để tái định nghĩa hình ảnh ông già Noel. Trong hầu hết thế kỷ, ông già Noel gắn liền với vẻ ngoài mũm mĩm, râu trắng, già và thường là người da trắng. Khoảng trống về nhân lực có thể mở ra cơ hội cho những ông già Noel không theo khuôn mẫu.Ví dụ với Hunter Woodson, ông già Noel chỉ 21 tuổi với mái đầu trọc, khuôn mặt trẻ thơ, đã kín lịch diễn trong Giáng sinh này. Khi diễn, anh đeo râu giả và khom lưng. Nhưng khác với những ông già Noel truyền thống, Woodson có thể thực hiện những pha diễn nguy hiểm.Tim Connaghan cũng đang phát triển nguồn nhân lực mới thông qua một sáng kiến có tên là Santa Bootcamp, được tài trợ bởi Old Navy, chuyên tuyển dụng các ông già Noel có hoàn cảnh đa dạng hơn so với những gì được miêu tả trong sách báo trong nhiều thế kỷ qua. ()