Trong tháng 10, lượng tin rao bán nhà đất trên các sàn online tăng vọt 358% so với tháng 9, cho thấy nhu cầu xả hàng khá mạnh.Theo báo cáo từ trang , trong tháng đầu tiên dỡ phong tỏa, các chợ địa ốc online trên địa bàn TP HCM ghi nhận lượng tin đăng rao bán nhà đất tăng 358% so với tháng 9. Tin rao bán nhà chung cư, đất nền dự án và nhà hẻm lần lượt tăng 313%, 378% và 538%.Riêng phân khúc chung cư bình dân, lượng tin đăng rao bán trong tháng vừa qua thậm chí vọt lên 545%. Lượng tin rao bán đất (không thuộc dự án), nhà phố mặt tiền, biệt thự cũng tăng khoảng 100-200% so với tháng trước.Diễn biến bùng nổ lượng tin đăng chào bán bất động sản cho thấy nguồn cung thị trường bắt đầu dồi dào trở lại. Đồng thời nhu cầu bán tài sản của doanh nghiệp và nhà đầu tư bị dồn nén suốt nhiều tháng bị phong tỏa nên ở giai đoạn hậu giãn cách, lực xả hàng diễn ra ồ ạt trong tháng 10.Cùng với làn sóng tin rao bán nhà đất trực tuyến, mức độ qua tâm thể hiện qua hành vi tìm kiếm bất động sản trên địa bàn thành phố cũng tăng 89% so với tháng trước.Không riêng TP HCM, lượng tin đăng rao bán bất động sản tại Bình Dương, Đà Nẵng, Bà Rịa – Vũng Tàu trong tháng 10 vừa qua cũng lần lượt leo thang 148%, 170% và 186% so với tháng 9.Ở nhóm bất động sản cho thuê: ki-ốt, cửa hàng, nhà trọ (phòng trọ), nhà phố mặt tiền, nhà riêng trong hẻm, văn phòng và nhà chung cư tại TP HCM đều xuất hiện lượng tin đăng cho thuê tăng cao. Riêng phân khúc nhà chung cư, lượng tin đăng cho thuê tăng vọt 240% so với tháng trước. Trong tháng 10, mức độ quan tâm của người dùng trực tuyến đối với các bất động sản chào cho thuê chung cư, nhà hẻm, nhà trọ cũng lần lượt ghi nhận tăng 73%, 97% và 134% so với tháng 9.Theo đánh giá của đơn vị này, dữ liệu về hành vi chào bán và mức độ quan tâm của người dùng trực tuyến phần nào phản ánh chuyển động của thị trường bất động sản online đang cải thiện so với cột mốc suy giảm cuối quý II kéo dài suốt quý III.Sau những tác động nặng nề của đợt dịch Covid-19 lần thứ tư khiến nguồn cung (lượng tin chào bán) và mức độ quan tâm (hành vi tìm kiếm) lao dốc, các tín hiệu tích cực của thị trường địa ốc có thể xuất hiện trong quý IV.