Kim loại quý đảo chiều sau hai phiên giảm, nhờ số liệu lạm phát Mỹ, trong khi S&P 500 lập kỷ lục mới khi chốt phiên.Chốt phiên giao dịch 10/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng hơn 7 USD lên 1.783 USD.  tăng sau báo cáo về chỉ số giá tiêu dùng Mỹ tháng 11 với mức tăng mạnh nhất kể từ năm 1982. Bên cạnh đó, khả năng tăng lãi suất mạnh cũng giảm, do lạm phát không tăng mạnh như dự báo."Báo cáo mới nhất về lạm phát không nóng như nhiều người kỳ vọng. Việc này sẽ giữ dự báo về số lần Fed nâng lãi ở trong khoảng 2-3 lần năm sau", Edward Moya – nhà phân tích thị trường cấp cao tại hãng môi giới OANDA nhận định, "Thị trường vàng đón nhận tin tức sáng nay theo kiểu tin này sẽ khiến Fed lùi thời gian nâng lãi lần đầu sang giữa năm sau".Kim loại quý cũng hưởng lợi nhờ đồng đôla mất giá và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ giảm sau báo cáo về CPI tháng 11. Dù vàng được coi là công cụ phòng trừ lạm phát, việc giảm kích thích và tăng lãi suất có xu hướng kéo lợi suất trái phiếu chính phủ lên cao, từ đó làm giảm sức hấp dẫn của công cụ không trả lãi như vàng."Khả năng nâng lãi đã ghìm chân thị trường vàng, nhưng nguyên nhân đằng sau nó lại là áp lực lạm phát – yếu tố hỗ trợ vàng", David Meger – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại High Ridge Futures nhận định.Trên thị trường chứng khoán Mỹ, S&P 500 hôm qua tăng 0,95% để chốt phiên ở đỉnh mới tại 4.712 điểm. DJIA tăng 0,6% lên 35.970 điểm. Nasdaq Composite tăng 0,7% lên 15.630 điểm.Ryan Detrick – chiến lược gia thị trường tại LPL Financial lý giải số liệu lạm phát "cao nhất nhiều thập kỷ, nhưng vẫn trong dự báo. Đây thực ra là điều tốt, do thị trường đã tính đến việc này rồi".Nhà đầu tư hiện tập trung vào phiên họp chính sách sắp tới của Fed, diễn ra vào 14 – 13/12. 