Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng thừa nhận chính sách hoãn, giảm thuế hiện mới hỗ trợ đơn vị khỏe, vẫn có doanh thu, lợi nhuận nên sắp tới sẽ ưu tiên hơn doanh nghiệp yếu.Sáng 12/11, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng tiếp tục trả lời chất vấn. Nếu chiều qua, nghị trường "nóng" với câu chuyện  đầu tư công thì sáng nay, các đại biểu nói nhiều hơn về kế hoạch phục hồi kinh tế.Trả lời về khó khăn của doanh nghiệp hiện tại, Bộ trưởng nói, tập trung chính vào vấn đề tổng cầu, khi sản lượng, doanh thu giảm mạnh. Tiếp đến là dòng tiền, không có sản xuất dẫn đến không có nguồn thu. Sau đó là chi phí đầu vào đang tăng rất cao và khó khăn về vấn đề lao động. Sau khi có Nghị quyết 105, 128 của Chính phủ, tinh thần doanh nghiệp, theo ông, đã tương đối tích cực hơn, các doanh nghiệp đã mở cửa tái sản xuất."Tại các khu công nghiệp phía nam, 92-96% doanh nghiệp đã khôi phục sản xuất, 70-75% lao động trở lại. Dự kiến đến quý I năm sau, 100% doanh nghiệp sẽ khôi phục hoạt động hoàn toàn", Bộ trưởng Dũng thông tin.Nhưng với vấn đề hỗ trợ, Bộ trưởng cũng thừa nhận, thời gian qua chính sách mới tập trung hỗ trợ vào các doanh nghiệp khỏe, những doanh nghiệp vẫn còn tạo ra doanh thu và lợi nhuận, thông qua các chương trình giảm thuế, hoãn thuế. "Những doanh nghiệp yếu đúng là chưa được quan tâm hỗ trợ", Bộ trưởng cho biết. Các chính sách cho nhóm này vẫn dừng ở các gói hỗ trợ chung, tổng thể. Theo đó, ông Dũng cho rằng cần thiết phải có các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp khó khăn.khi trả lời chất vấn của đại biểu Nguyễn Thị Việt Nga (Hải Dương).Một là theo diễn biến của tình hình dịch bệnh, tiến độ tiêm vaccine và khả năng cung ứng thuốc điều trị và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Hai là xây dựng theo hướng mở để có thể điều chỉnh một cách linh hoạt, phù hợp với nhu cầu thực tế của các đối tượng cần hỗ trợ trong từng thời gian cụ thể. Ba là, chương trình sẽ vừa giúp hỗ trợ phục hồi nhanh trong ngắn hạn nhưng vừa lồng ghép với các chiến lược, kế hoạch 5 năm trong dài hạn.Tiếp đến là các chính sách phải bảo đảm mục tiêu cao nhất là ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế như an toàn tài chính quốc gia, hoạt động ổn định của các tổ chức tín dụng, chỉ tiêu nợ công bội chi lạm phát phải đảm bảo; phù hợp với khả năng trả nợ. Ngoài ra, các chính sách hướng tới tác động cả phía cung và phía cầu, cả kinh tế, an sinh xã hội, lao động việc làm, có trọng tâm trọng điểm.Cuối cùng, theo ông Dũng, là cần nhóm nhiệm vụ giải pháp để kiểm soát chặt chẽ đảm bảo hiệu quả và mục tiêu đề ra trong chương trình.. Việc , tăng nợ công để có gói cứu trợ đủ lớn hay không được ông nêu tại phiên chiều qua. Sáng nay, ông nói, khi nghiên cứu báo cáo kinh tế xã hội của Chính phủ, không thấy thể hiện rõ kế hoạch tổng thể, tổng mức chi cho các gói hỗ trợ về tài khóa và tiền tệ để phục hồi kinh tế. Ông cho đây là cơ sở khoa học quan trọng để xây dựng kế hoạch tổng thể, xác định đầy đủ nguồn lực làm cơ sở hoạch định và điều hành kinh tế vĩ mô.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết, việc không nới trần nợ công và nới trần bội chi chắc chắn sẽ không có nguồn lực phục hồi và phát triển. Nhưng nếu nới cao quá, kiểm soát không được, hiệu quả không đảm bảo thì dẫn đến hệ lụy lâu dài cho nền kinh tế, mất ổn định kinh tế vĩ mô, mất cân đối lớn thì còn nguy hiểm hơn."Vậy nới thì nới bao nhiêu. 1% hay 2%? Nới ra rồi huy động bằng cách nào? Huy động được rồi thì sử dụng vào đâu để hiệu quả", ông Dũng nói.Theo ông, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã xây dựng kịch bản rồi nhưng "xin phép chưa báo cáo dịp này" mà cần tính toán thận trọng, kỹ lưỡng, báo cáo cấp có thẩm quyền trước khi báo cáo với Quốc hội. Tất cả vấn đề này đang được các Bộ ngành tính toán.Ngoài Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, sáng nay, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể và Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cũng tham gia giải trình thêm.