Giá thực phẩm vẫn neo cao trong năm 2022 do người tiêu dùng tăng tích trữ, giá năng lượng, vận chuyển cao, thời tiết bất lợi và USD mạnh lên.Thông tin được  trích dẫn từ báo cáo của Rabobank. Chuyên gia Carlos Mera của Rabobank cho biết, lạm phát trong lĩnh vực này gần như không phải là diễn biến tạm thời. "Năm tới, có thể ít gián đoạn liên quan đến Covid-19 nhưng giá cả hàng hoá nông nghiệp khó trở lại bình thường", ông nói.Chỉ số theo dõi các mặt hàng nông sản chủ chốt của Liên hợp quốc đang ở mức cao nhất trong một thập kỷ do chuỗi cung ứng thực phẩm bị tác động bởi thời tiết xấu, gián đoạn nguồn cung và thiếu hụt lao động. Điều này đã thúc đẩy lạm phát trên toàn cầu, khiến các ngân hàng trung ương, chính phủ phải đau đầu.Sự gián đoạn nguồn cung và giá sẽ giảm bớt trong năm tới, theo Rabobank. Tuy nhiên, mức giảm sẽ rất ít. Tổ chức này cũng lưu ý thêm rằng chi phí thực phẩm cao có thể tác động đến tình hình xã hội. "Sự bất mãn trong xã hội đã xuất hiện ở một số ít quốc gia và có thể tăng thêm trong năm 2022", Rabobank cho biết.Các mặt hàng sẽ tăng giá nhiều nhất so với hiện tại là đường, ca cao và ngô. Theo các nhà phân tích, giá năng lượng cao khiến giá ngô và đường tăng trong năm tới. Giá lúa mì cũng được dự đoán tiếp tục tăng trong nửa đầu năm sau trước khi giảm dần vào cuối năm khi nhu cầu dùng mặt hàng này làm thức ăn chăn nuôi giảm. Với ca cao, nguyên nhân khiến hàng hoá này tăng giá là thời tiết xấu tác động đến sản lượng, Rabobank cho biết.()