Ứng dụng công nghệ tự động hóa là một trong những yếu tố then chốt giúp doanh nghiệp logistics rút ngắn thời gian phân loại và vận chuyển kiện hàng.Những năm gần đây, nhiều doanh nghiệp logistics cả trong nước lẫn quốc tế đều không ngừng đầu tư vào dây chuyền phân loại hàng hóa tự động. So với cách phân loại truyền thống, ứng dụng công nghệ hiện đại với trí tuệ nhân tạo (AI) vào hệ thống vận hành mang lại nhiều lợi thế và hiệu quả hơn khi tối ưu được thời gian phân loại, tăng độ chính xác và đảm bảo an toàn chất lượng cho các bưu kiện.Đạt được những thành công lớn tại thị trường Việt Nam chỉ sau hai năm gia nhập nhờ công nghệ hiện đại, BEST Express là một trong những doanh nghiệp logistics sớm nắm bắt xu hướng và thức thời khi ứng dụng công nghệ cao vào hệ thống chia chọn hàng hóa. Chính sự thay đổi này đã tạo bước tiến phát triển rõ rệt trong hoạt động logistics của doanh nghiệp.Vừa qua, BEST Express đã chính thức khai trương trung tâm phân loại hàng hóa tự động mới nhất tại Bắc Ninh với tổng diện tích sử dụng lên đến 45.000 m2. Tính riêng tại Việt Nam, doanh nghiệp hiện sở hữu tổng cộng hai trung tâm phân loại quy mô lớn nhất của tập đoàn trên toàn Đông Nam Á, đặt tại TP HCM và Bắc Ninh.Ngoài ra BEST còn có mạng lưới các trung tâm phân loại quy mô lớn, nhỏ khác, trải dài trên toàn quốc với tổng vốn đầu tư hàng triệu USD, giúp cải thiện khả năng chia chọn bưu kiện cho BEST lên đến 1,8 triệu đơn mỗi ngày trên toàn hệ thống.Trong lễ ra mắt trung tâm phân loại Bắc Ninh hồi đầu tháng 11, BEST Express đã giới thiệu công nghệ chia chọn hàng hóa hiện đại của mình với các đối tác và khách hàng trên cả nước. Với công nghệ hoàn toàn tự động, BEST tối ưu hiệu suất chia chọn hàng hóa, chỉ mất khoảng 0,5-2 giây để hoàn tất một bưu kiện.Khu phân loại hàng nhỏ dưới 3 kg được trang bị các băng chuyền tự động hai tầng đai chéo tốc độ cao, cho công suất phân loại cực đại lên đến 28.000 bưu kiện mỗi giờ. Tương đương chỉ mất 0,5 giây cho một kiện hàng.Để phân loại hàng lớn trên 3 kg, BEST ứng dụng công nghệ phân loại tự động ma trận đa tầng. Tại đây, hệ thống băng chuyền phân loại ở tầng thứ nhất sẽ nhận diện thông tin các loại bưu kiện để chia xuống tầng thứ hai. Các băng chuyền tại tầng hai sẽ chuyển bưu kiện về các khu vực phát tương ứng. Mỗi kiện hàng chỉ mất 2 giây để phân loại. Công suất cực đại lên đến hơn 15.000 bưu kiện mỗi giờ.Những công nghệ hiện đại này góp phần giúp BEST Express gia tăng độ chính xác của việc phân loại bưu kiện từ 80% (phân loại thủ công) lên đến hơn 99,9% với hiệu quả phân loại tăng gấp 4 lần. Hệ thống khí nén và đẩy còn giúp đảm bảo chất lượng an toàn cho các kiện hàng có khối lượng và kích thước phức tạp. Đồng thời hệ thống cũng thành công kiểm soát tỷ lệ hư hỏng khi phân loại ở mức nhỏ hơn 0,01%."BEST Express luôn lấy công nghệ làm nền tảng để phát triển các hoạt động kinh doanh. Càng hiện đại hóa sẽ càng tối ưu được thời gian, chi phí và hoàn thiện dịch vụ để mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất", ông Nelson Wu, CEO BEST Express chia sẻ.