Với tính năng họp nhóm không giới hạn qua Zoom, quản lý công việc, sơ đồ tổ chức... nền tảng GapoWork được nhiều doanh nghiệp lựa chọn sử dụng.Theo đại diện Công ty Cổ phần Công nghệ Gapo, với ưu thế miễn phí công cụ hỗ trợ giao tiếp, kết nối, giao việc, quản lý công việc và truyền thông nội bộ,  đã được nhiều doanh nghiệp sử dụng. Trong đó có các doanh nghiệp như HSV Group, ABA Cooltrans, F88, Edufit, G-Group...Vào tháng 9, Gapo hợp tác toàn diện với Zoom Global - ứng dụng họp nhóm trực tuyến, đưa ứng dụng Zoom trở thành tính năng có sẵn trên hệ thống GapoWork. Nhằm hỗ trợ khó khăn với doanh nghiệp trong bối cảnh Covid-19, Gapo còn triển khai chương trình sử dụng Zoom không giới hạn tích hợp trên nền tảng cho 1.000 doanh nghiệp và tổ chức.Các doanh nghiệp được miễn phí sử dụng Zoom trên GapoWork để họp nhóm và đào tạo trực tuyến, không giới hạn thời gian họp, với chất lượng âm thanh rõ nét, hình ảnh HD. Cuộc họp nhóm có thể lên tới 300 người mà không bị ngắt quãng. Mọi người có thể tự động đăng nhập, sử dụng linh hoạt và chia nhóm thảo luận.GapoWork còn giúp đội ngũ nhân sự kết nối, làm việc nhóm hiệu quả hơn thông qua hệ thống nhóm chung, nhóm chat. Cùng với đó là tính năng lưu trữ, gửi file tài liệu lên tới 2 GB.Không chỉ gắn kết nhân viên trong tổ chức, GapoWork còn hỗ trợ doanh nghiệp giải quyết bài toán vận hành, tăng hiệu suất công việc. Mới đây, nền tảng này đã phát triển thêm tính năng Minitask, nhằm hệ thống hóa các đầu việc một cách rõ ràng, khoa học. Tính năng này giúp người quản lý dự án giao việc đến đúng người, đúng bộ phận và đúng thời điểm. Lãnh đạo sẽ kiểm soát được tiến độ, phân chia quản lý dự án, đầu việc cụ thể, nhắc nhở thời gian cần hoàn thành. Sản phẩm khi hoàn tất sẽ được đính trực tiếp lên bảng; việc duyệt và xác nhận nội dung cũng nhanh hơn.Trong đội nhóm, Minitask giúp hiển thị thông tin rõ ràng, giúp từng thành viên phối hợp với nhau tối ưu và trơn tru hơn. Người phụ trách đầu việc có thể biết được quá trình giao việc, từ đó hỗ trợ kịp thời các thành viên trong trường hợp khẩn cấp.Các thành viên trong nhóm cũng sẽ linh hoạt quản lý công việc theo trạng thái hiển thị (chưa làm, đã làm, đang làm). Nhờ đó, nhân sự sẽ không bỏ sót đầu việc, nâng chất lượng và đẩy nhanh quá trình làm việc hơn.Bên cạnh đó, lãnh đạo doanh nghiệp có thể tạo sơ đồ tổ chức một cách nhanh chóng trên . Với biểu đồ tên chức danh và vị trí phòng ban, mọi thành viên trong công ty đều nắm rõ cơ cấu tổ chức, vị trí nhân sự, chức năng nhiệm vụ trong các phòng, ban. Sơ đồ tổ chức giúp việc quản lý nhân sự dễ dàng. Quản lý nhân sự còn có thể thêm toàn bộ thành viên trong một phòng, ban vào nhóm chung, nhóm chat chỉ bằng một chạm.Theo đại diện GapoWork, nền tảng đem đến các tính năng trực quan, giúp người dùng quản lý công việc hiệu quả hơn như giao việc nhanh, kiểm soát tiến độ và thời gian hoàn thành qua Minitask. Nền tảng còn giúp nhân sự liên hệ, kết nối với đồng nghiệp nhờ tính năng sơ đồ tổ chức, họp trực tuyến qua Zoom, nhóm chat...GapoWork còn hỗ trợ truyền thông nội bộ, xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Cụ thể, nền tảng gắn kết lãnh đạo với nhân viên bằng các hoạt động giao lưu, chia sẻ thông qua livestream, tăng tương tác hai chiều, rút ngắn khoảng cách cấp bậc. Nhân viên trong doanh nghiệp còn được quản lý, khen thưởng, vinh danh kịp thời với tính năng ghi nhận. (Ảnh: )