2 tấn chanh leo cấp đông nguyên quả sẽ được bán tại Australia trong tháng 12 với giá dự kiến 9 AUD một kg (khoảng 145.000 đồng một kg).Để thúc đẩy thị phần chanh leo, Đại sứ quán và Thương vụ Việt Nam tại Australia lần đầu tiên tiếp thị 2 tấn chanh leo cấp đông nguyên quả vào thị trường nước này.Việc quả chanh leo vào thị trường Australia được xem là thách thức vì đây là nước sản xuất được loại quả này với hơn 4.700 tấn một niên vụ. Đặc biệt, 91% chanh leo sau khi thu hoạch được đưa ra thị tiêu thụ dưới dạng trái cây. Trong khi đó, hiện chanh leo tươi Việt Nam chưa được mở cửa, và hầu như chỉ xuất sang Australia dưới dạng nhân, ruột đông lạnh. Do vậy, chanh leo Việt Nam chưa có thương hiệu tại nước này.Công ty Ưu Đàm là đơn vị tham gia xuất khẩu lần này. Theo đó, thay vì xuất khẩu ruột chanh leo như trước, doanh nghiệp đã chấp nhận rủi ro, chọn lựa 2 tấn trái cây nguyên quả cấp đông theo yêu cầu của Thương vụ Việt Nam.Trưởng Cơ quan Thương vụ Việt Nam tại Australia cho biết, đây là loại quả giữ nguyên được hương vị sau cấp đông, do cấu tạo tự nhiên của lớp vỏ. Điều đặc biệt, thổ nhưỡng đã giúp chanh leo trồng tại Việt Nam có chất lượng hàng đầu thế giới, các thị trường ẩm thực khắt khe như Thụy Sĩ, Pháp, Hà Lan... đều yêu thích.Đại sứ Nguyễn Tất Thành nhấn mạnh, việc xây dựng thương hiệu chanh leo cấp đông nguyên quả có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh đang diễn ra đàm phán chanh leo tươi vào Australia.Giá bán dự kiến Công ty Ưu Đàm đưa ra tại Australia khoảng 9 AUD một kg. So với các thị trường khác, Australia chỉ mở cửa 4 loại nông sản tươi của Việt Nam. Theo Thương vụ Việt Nam, nước này cũng là cường quốc về nông nghiệp, nên để phát triển thị trường và đạt mức tăng trưởng xuất khẩu rau quả 27,65% sau 10 tháng trong bối cảnh Covid-19 là một nỗ lực chung rất lớn, trong đó có Chương trình xây dựng thương hiệu và tìm kiếm dư địa thị trường.