Dự án tự động hóa thanh toán gắn với giá trị mua hàng, đảm bảo minh bạch, an toàn và kiểm soát tối ưu chi phí.Dự án thanh toán không dùng tiền mặt của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) sẽ đưa vào khai thác từ 19/11, tại hệ thống cửa hàng xăng dầu trên toàn quốc. Tập đoàn đã hoàn thiện cơ sở hạ tầng, điều kiện kỹ thuật, công nghệ để đảm bảo phục vụ cho dự án hoạt động thông suốt, đúng quy định.Dự kiến, chương trình được áp dụng tại hệ thống cửa hàng xăng dầu của Petrolimex trên toàn quốc theo 3 giai đoạn. Giai đoạn 1, áp dụng tại 1.043 cửa hàng ở các thành phố lớn, quốc lộ. Giai đoạn 2, áp dụng tại 709 cửa hàng lân cận. Giai đoạn 3 sẽ triển khai rộng rãi đến các cửa hàng còn lại ở vùng sâu, vùng xa.Hiện, hệ thống cửa hàng xăng dầu của Petrolimex chấp nhận tất cả các hình thức thanh toán gồm: thẻ quốc tế (Visa, Master); thẻ nội địa thuộc hệ thống Napas và thẻ đồng thương hiệu Petrolimex - HDBank; các ví điện tử xác thực qua QR code trong liên minh VNPAY.Ông Lưu Văn Tuyển, Phó tổng giám đốc Petrolimex, trưởng ban dự án, cho biết, dự án tự động hóa thanh toán gắn với giá trị mua hàng, đảm bảo minh bạch, an toàn và kiểm soát tối ưu chi phí. Tập đoàn áp dụng công nghệ mới về thanh toán, xác thực, tích điểm nhanh gọn, thuận tiện và tự động hóa cao cho hoạt động lần này.Đây là bước đột phá trong chiến lược phát triển thị trường, đem lại nhiều trải nghiệm và giá trị gia tăng cho khách hàng, đồng thời thực hiện chủ trương của Đảng, Chính phủ về đẩy mạnh các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến phức tạp, ông Lưu Văn Tuyển nhấn mạnh.Song song đó, tập đoàn xây dựng chương trình chăm sóc khách hàng trên nền tảng công nghệ - ứng dụng di động (mobile app) và các ứng dụng quản trị thông tin thông minh. Các hoạt động nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng đối với các sản phẩm, dịch vụ của Petrolimex, đồng thời, góp phần vào chiến lược thúc đẩy chuyển đổi số tại Petrolimex.Với chương trình chăm sóc khách hàng thân thiết Petrolimex ID, khi trở thành thành viên của Petrolimex ID, khách hàng có mã số định danh riêng, quản lý được toàn bộ giao dịch mua bán xăng dầu tại hệ thống cửa hàng Petrolimex. Các giao dịch sẽ được tích điểm thưởng và hưởng các quyền lợi.Người dùng có thể đăng ký làm thành viên Petrolimex ID qua ứng dụng, link hoặc quét mã QR. Với Petrolimex ID, chúng tôi đặt mục tiêu chăm sóc tốt nhất khách hàng thân thiết, nâng cao chất lượng hàng hóa, hoàn thiện dịch vụ, chủ động đón đầu cách mạng công nghệ 4.0 và thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện, ông Lưu Văn Tuyển chia sẻ thêm.Với thông điệp "Thanh toán thông minh - Lợi ích đồng hành", dự án nằm trong chiến lược đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, gia tăng trải nghiệm và dịch vụ gia tăng cho khách hàng. Đại diện tập đoàn cũng kỳ vọng, dự án lần này mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm dịch vụ chuyên nghiệp, tận hưởng các tiện ích hiện đại cùng nhiều quyền lợi.Với mục tiêu hướng đến xây dựng tập đoàn trở thành doanh nghiệp số hàng đầu trên các nền tảng Petrolimex Digital, Petrolimex không ngừng nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh thông qua nền tảng công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số. Tập đoàn cũng tích cực cung cấp thêm nhiều trải nghiệm và dịch vụ gia tăng phục vụ người tiêu dùng.Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý III, doanh thu quý III của Petrolimex đạt 34.645 tỷ đồng, tăng 26% so với cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận gộp đạt 2.036 tỷ đồng. Luỹ kế 9 tháng, doanh thu của tập đoàn tăng từ 92.704,5 tỷ lên 119.812 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế tăng hơn 952% lên 2.410 tỷ đồng. Năm 2021, Petrolimex đặt kế hoạch 135.200 tỷ đồng doanh thu và lợi nhuận trước thuế là 3.360 tỷ đồng. Hiện tại, sau quý III, tập đoàn thực hiện được 87% chỉ tiêu doanh thu và 88% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm.