Giá trị giao dịch trên ba sàn chứng khoán (HSX, HNX và UPCoM) đạt 56.337 tỷ đồng, vượt xa kỷ lục 52.144 tỷ đồng thiết lập cách đây hai tuần.Thị trường chứng khoán vừa có phiên biến động mạnh nhất kể từ đầu tháng 11, qua đó chấm dứt chuỗi tăng giảm đan xen trong biên độ hẹp. Sắc xanh chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian giao dịch buổi sáng, bởi mỗi lần VN-Index thu hẹp biên độ tăng về sát tham chiếu thì dòng tiền lại xuất hiện và kéo lên. Tuy nhiên, từ giữa phiên chiều, áp lực chốt lời đồng loạt ở nhóm vốn hoá vừa và nhỏ khiến chỉ số lao dốc nhanh.Chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM có thời điểm mất 32 điểm khi hơn 410 cổ phiếu giảm, còn bên tăng chỉ 60 mã. Hàng loạt cổ phiếu chạm sàn được nhà đầu tư săn đón, nhờ đó hồi phục dần về tham chiếu. EVG, TNI, IDI, DAG là bốn mã chuyển trạng thái từ giảm sàn thành tăng trần trong một phiên để nối dài mạch thăng hoa.Tiền chảy mạnh vào thị trường trong những phút cuối giúp VN-Index cân bằng lại. Chỉ số đóng cửa tại 1.452,35 điểm, mất 17 điểm so với tham chiếu. Đây là phiên giảm mạnh nhất từ cuối tháng 9.Giá trị giao dịch trên sàn TP HCM đạt 44.802 tỷ đồng, tăng gần 10.000 tỷ đồng so với hôm qua và lập kỷ lục mới về thanh khoản trong lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam. Thanh khoản của hai chỉ số trên sàn Hà Nội gồm HNX-Index và UPCoM-Index cũng lập kỷ lục mới, lần lượt đạt 6.470 tỷ đồng và 5.065 tỷ đồng.Tính chung ba sàn, giá trị giao dịch hôm nay (19/11) đạt 56.337 tỷ đồng, vượt xa  được thiết lập cách đây hai tuần. Cả phiên có hơn 1,81 tỷ cổ phiếu được sang tay, trong đó sàn TP HCM chiếm hơn 1,52 tỷ.Dòng tiền chảy mạnh nhất vào nhóm tài chính, thể hiện qua giá trị giao dịch đạt hơn 10.000 tỷ đồng. Đây cũng là nhóm cổ phiếu duy nhất ngược dòng thị trường, giữ được sắc xanh nhờ HDB tăng hết biên độ, còn VPB, CTG, ACB, TCB, TPB... đều tăng từ 1,3-3%.Tính riêng cổ phiếu thì HPG đứng đầu về giá trị lẫn khối lượng giao dịch khi lần lượt đạt 2.366 tỷ đồng và 48,47 triệu đơn vị. TCB, SSI và GEX xếp tiếp theo về giá trị, nhưng về khối lượng, các vị trí này thuộc về các cổ phiếu vốn hoá nhỏ gồm FLC, ITA và HQC.Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay xả hàng quyết liệt, kéo dài mạch bán ròng ba phiên liên tiếp. Giá trị bán ra xấp xỉ 2.400 tỷ đồng, tập trung nhiều nhất ở HPG, VPB và VNM trong khi mua vào chỉ khoảng 1.600 tỷ đồng.