Các khoản vay tín dụng chính sách tại Ngân hàng Chính sách xã hội sẽ được giảm 10% lãi suất so với hiện hành.Quyết định vừa được Phó thủ tướng Lê Minh Khái ký cho biết sẽ giảm 10% so với lãi suất cho vay các chương trình tín dụng chính sách tại Ngân hàng Chính sách xã hội.Thời gian áp dụng với các khoản vay còn dư nợ tại Ngân hàng Chính sách xã hội từ 1/10 đến 31/12/2021. Sau thời điểm này, lãi suất cho vay sẽ thực hiện theo quy định hiện hành.Hiện mức lãi suất vay theo các chương trình chính sách tại Ngân hàng Chính sách xã hội dao động 3-9% một năm tuỳ đối tượng. Chẳng hạn, lãi suất cho vay mua nhà trả chậm tại đồng bằng sông Cửu Long, hộ nghèo vay xây nhà ở phòng, tránh bão tại miền Trung là 3% một năm. Cho vay nhà ở xã hội 4,8% một năm.Mức lãi suất vay với hộ nghèo, học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn hay cho vay phát triển lâm nghiệp... 6,6% một năm; thương nhân/gia đình kinh doanh tại vùng khó khăn là 9% một năm...Lãnh đạo Chính phủ giao Ngân hàng Chính sách xã hội có các biện pháp cân đối chi phí hoạt động để giảm lãi suất cho vay trong phạm vi kế hoạch vốn cấp bù chênh lệch lãi suất và chi phí quản lý được giao năm 2021.