Nhà máy sản xuất nhũ và màng mỏng công nghệ cao của Tập đoàn Kurz tại Bình Định có tổng vốn hơn 905 tỷ đồng, công suất 15 triệu m2 một năm.Ngày 8/11, UBND tỉnh Bình Định cấp giấy chứng nhận đầu tư cho dự án của tập đoàn đến từ Cộng hòa liên bang Đức vào KCN Becamex VSIP Bình Định. Dự án được triển khai trên diện tích 12 ha, dự kiến hoàn thiện và đưa vào hoạt động giữa 2023.Đây là doanh nghiệp đầu tiên đầu tư vào khu công nghiệp này. "Năm qua, Covid-19 diễn biến phức tạp nhưng Tập đoàn Kurz vẫn quyết định đầu tư vào tỉnh", Chủ tịch Bình Định Nguyễn Phi Long nói và cho biết Becamex Bình Dương đã phối hợp với tỉnh giải phóng mặt bằng để giao đất sạch cho nhà đầu tư.Khi đi vào hoạt động, dự án sẽ cung cấp các sản phẩm như tấm phim, decal trang trí và lá dập nóng; công cụ, máy ứng dụng liên quan; các bộ phận nhựa...Kurz là tập đoàn hàng đầu thế giới ở các lĩnh vực sản xuất phôi ép nhiệt và các công nghệ liên quan, như: chống giả, mã vạch, hộp mỹ phẩm kim loại, linh kiện chip điện tử...Becamex VSIP Bình Định khởi công tháng 9/2020 là dự án nằm trong thỏa thuận hợp tác phát triển kinh tế – xã hội của Bình Dương và Bình Định. Khu này nằm ở huyện Vân Canh, rộng 1.425 ha. Trong đó, 1.000 ha khu công nghiệp do Becamex IDC và VSIP hợp tác phát triển, 425 ha khu dân cư, thương mại dịch vụ và khu tái định cư...