Gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Tokyo, Chủ tịch Tập đoàn Hitachi chia sẻ đang "đặc biệt mong muốn" tham gia xây đường sắt ở Việt Nam.Sáng 24/11, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng  đã tiếp lãnh đạo nhiều tập đoàn kinh tế, trường đại học đang và có ý định đầu tư vào Việt Nam trên nhiều lĩnh vực như giao thông, bất động sản, năng lượng, y tế, giáo dục...Hitachi là tập đoàn đã nhiều năm đầu tư ở Việt Nam. Ông Higashihara Toshiaki, Chủ tịch Tập đoàn Hitachi, đề xuất Thủ tướng Phạm Minh Chính xem xét để họ mở rộng đầu tư, đóng góp vào quá trình phát triển của Việt Nam như các dự án về môi trường, y tế, giảm thiệt hại thiên tai và đơn vị này đặc biệt mong muốn tham gia trong lĩnh vực đường sắt.Về vấn đề này, Thủ tướng cho biết cũng đang cần phát triển lĩnh vực mà Hitachi quan tâm, nhất là về giao thông nên đồng ý về mặt chủ trương. Ông đề nghị tập đoàn làm việc với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam để tìm hiểu, đầu tư. Ông cũng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, xây dựng quy hoạch, sau đó sẽ thông báo tìm đối tác, trong đó có Hitachi.Trước mắt đề nghị Hitachi nghiên cứu xây dựng tuyến đường sắt đoạn TP HCM – Cần Thơ, sau đó rút kinh nghiệm mở rộng ra các tuyến khác. "Việc đầu tư có thể theo hình thức đối tác công tư (PPP); mong các bên bắt tay ngay vào công việc", Thủ tướng nói.Bên cạnh đó, một trong những ưu tiên của Việt Nam trong chuyến thăm chính thức  lần này là thúc đẩy hợp tác về y tế, sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19 cũng như các dịch bệnh khác. – đơn vị chuyên sản xuất các loại thuốc chữa bệnh truyền nhiễm hàng đầu Nhật Bản, cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thử nghiệm sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19. Không chỉ vậy, tập đoàn này mong muốn đầu tư một cơ sở nghiên cứu, sản xuất vaccine và thuốc điều trị bệnh tại Việt Nam và đây sẽ là cơ sở đầu tiên của họ tại khu vực Đông Nam Á.Thủ tướng Phạm Minh Chính nói nhất trí và đề nghị làm việc với Bộ Y tế cùng các bộ, ngành khác để nghiên cứu, triển khai; trên tinh thần thực hiện đúng luật pháp của mỗi bên và hai bên cùng có lợi."Cái gì đầu tiên cũng thường khó khăn, song mong tập đoàn sẽ thành công tại Việt Nam, góp phần phòng, chống thành công đại dịch", ông nói., Thủ hoan nghênh chủ trương đầu tư phát triển các khu đô thị nhưng đề nghị nghiên cứu gắn phát triển đô thị với sản xuất, kinh doanh để có công ăn, việc làm, thu hút dân cư tới ở và gắn với các thiết chế văn hóa, thể thao, y tế..."Vì dân cư phải gắn với dịch vụ, nếu không các khu đô thị sẽ rất khó phát triển", ông nói.Tập đoàn Sumitomo đã đầu tư vào các lĩnh vực liên quan đến việc làm, y tế, giáo dục, kinh tế xanh, chống biến đổi khí hậu; khuyến khích hợp tác công - tư để huy động nguồn lực của cả nhà nước và tư nhân vào đầu tư phát triển... lãnh đạo các trường Đại học Ryukiu Okinawa, Đại học Jutendo, Đại học Hokkaido; lãnh đạo Tập đoàn Thiết bị xử lý môi trường Kobuta, Tập đoàn Paramount, Tập đoàn Horiba và Tập đoàn Azuma. Đây là những đơn vị đã và đang có ý định đầu tư vào  trên các lĩnh vực như an toàn giao thông, y tế, công nghệ, năng lượng tái tạo... Thủ tướng Phạm Minh Chính hoan nghênh các ý tưởng đầu tư của phía bạn, cho biết đây đều là những lĩnh vực mà Việt Nam đang cần đầu tư.Riêng với các dự án điện mặt trời, theo ông cần nghiên cứu kỹ để có giải pháp giảm giá thành và tăng hiệu quả đầu tư. Với hợp tác trong lĩnh vực y tế, Thủ tướng đề nghị xem xét đầu tư các bệnh viện tuyến cuối của Trung ương, nhất là đầu tư về chuyển đổi số trong lĩnh vực y tế, khám chữa bệnh từ xa...