Chịu ảnh hưởng của Covid-19 nhưng thương mại điện tử Việt Nam vẫn tăng trưởng khoảng 18% trong mùa dịch.Thông tin này được ông Đặng Hoàng Hải, Cục trưởng Cục Thương mại điện tử & Kinh tế số (Bộ Công Thương) chia sẻ tại họp báo Tuần lễ mua sắm trực tuyến và Ngày mua sắm trực tuyến Online Friday 2021, ngày 26/11.Theo ông Hải, Covid-19 là chất xúc tác giúp thương mại điện tử phát triển nhanh, mạnh hơn. Ước tính trong giai đoạn dịch vừa qua, dù bị ảnh hưởng bởi các quy định hạn chế di chuyển, giãn cách xã hội, thương mại điện tử ở Việt Nam vẫn tăng trưởng khoảng 18%. "Hiếm nước nào trong khu vực Đông Nam Á, thương mại điện tử tăng trưởng hai con số trong đại dịch", ông Hải nói.Ngoài ra, dịch Covid-19 cũng làm thay đổi thói quen tiêu dùng và mua sắm. Người dân mua sắm trực tuyến (online) nhiều hơn, từ các mặt hàng thiết yếu phục vụ đời sống hàng ngày (thực phẩm, thuốc men). Dịch Covid-19 cũng giúp thương mại điện tử trở thành kênh kết nối tiêu thụ, xuất khẩu các mặt hàng nông sản vốn trước đây phần lớn bán qua kênh trực tiếp.Cuối năm là giai đoạn các doanh nghiệp thương mại điện tử đưa ra những chương trình, chiến dịch khuyến mãi nhằm kích cầu. Ông Hải cho biết, năm nay sự kiện Online Friday 2021 sẽ diễn ra từ từ 0 giờ thứ Sáu ngày 3/12 đến hết 12 giờ Chủ nhật 5/12.Ngày hội mua sắm năm nay thu hút được nhiều sàn thương mại điện tử, các nhà bán hàng lớn, có uy tín như Shopee, Tiki, Sendo, Voso, Lazada..., những doanh nghiệp sản xuất, phân phối hàng chính hãng triển khai chương trình giảm giá lên đến 100%. Cùng đó, tuần lễ Thương mại điện tử sẽ diễn ra từ ngày 27/11 đến 4/12 với nhiều hoạt động, như sự kiện Goonline Series 1: Công thức vận hành vận đơn 5 sao; lễ kích hoạt Tháng khuyễn mại quốc gia 2021...Online Friday năm 2021 diễn trong bối cảnh Việt Nam đang thực hiện các biện pháp thích ứng an toàn phòng, chống dịch Covid-19, các hoạt động kinh doanh được mở cửa trở lại, sức tiêu dùng của người dân tích lũy trong giai đoạn giãn cách xã hội. Ông Hải kỳ vọng, mùa mua sắm cuối năm nay sẽ ghi nhận mức tăng trưởng doanh thu cao.Sau 7 năm triển khai chương trình doanh số tiêu thụ hàng hóa tăng trưởng mạnh mẽ. Ở năm đầu tiên triển khai (2014), doanh số bán hàng của các doanh nghiệp ở mức 160 tỷ đồng. Đến năm 2020, chương trình đã thu hút được hơn 3.000 doanh nghiệp tham gia với hơn 247.112 mặt hàng, sản phẩm chính hãng.Năm nay để đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng, các doanh nghiệp tham gia chương trình mua sắm trực tuyến Online Friday 2021 phải đảm bảo rõ ràng nguồn gốc, xuất xứ sản phẩm. Các cơ quan liên quan như Cục Cạnh tranh và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, cơ quan quản lý thị trường... sẽ cùng vào cuộc tiếp nhận các phản ánh.