Kim loại quý chốt phiên hôm qua tăng gần 1%, nhưng tính chung cả tuần lại giảm 0,4%,Chốt phiên giao dịch ngày 3/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng gần 14 USD lên 1.782 USD. Trong phiên,  có thời điểm chạm 1.787 USD, do nhà đầu to lo ngại biến chủng Omicron và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ giảm."Kim loại quý hưởng lợi từ làn sóng mua tài sản trú ẩn, khi nhà đầu tư lo ngại Fed thắt chặt chính sách nhanh hơn. Tình hình Covid cũng đáng lo khi cả biến chủng Delta và Omicron đều đe dọa triển vọng tăng trưởng ngắn hạn", Edward Moya – nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA cho biết.Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm giảm xuống dưới 1,4% lần đầu tiên kể từ tháng 9. Lợi suất tăng làm giảm chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi, như vàng.Tuy vậy, kim loại quý vẫn ghi nhận tuần thứ 3 liên tiếp đi xuống, với mức giảm 0,4%. Nguyên nhân chủ yếu là quan chức Fed có bình luận thắt chặt chính sách.Tâm lý nhà đầu tư trên các thị trường tài chính nhìn chung còn yếu. Chỉ số Nasdaq hôm qua giảm hơn 2%, do số liệu việc làm Mỹ trái chiều và nhà đầu tư lo ngại biến chủng Omicron.Số liệu hôm 3/12 cho thấy tăng trưởng việc làm tại Mỹ chậm lại đáng kể trong tháng 11. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp lại giảm xuống đáy 21 tháng với 4,2%.Quan chức Fed ngày càng có khả năng tăng tốc giảm quy mô chương trình mua lại trái phiếu trong cuộc họp tháng này, khi thị trường lao động ngày càng thắt chặt. Fed cũng để ngỏ khả năng nâng lãi suất sớm hơn dự kiến. 