Mặc dù giảm mạnh trong phiên cuối tuần trước, giới phân tích đánh giá diễn biến này chỉ mang tính ngắn hạn, khả năng thị trường sẽ tích lũy và phục hồi.VN-Index mở đầu tuần trước với diễn biến giằng co. Những phiên đầu tuần (15-17/11), chỉ số chỉ đi ngang quanh ngưỡng 1.470 điểm với biên độ hẹp. Tuy nhiên, trong phiên cuối tuần, sau nhiều lần thất bại trước ngưỡng 1.480 điểm, lực bán chốt lời áp đảo trên thị trường và tập trung chủ yếu vào nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. Theo đó, VN-Index quay đầu giảm sâu và thậm chí có thời điểm lùi về sát mốc 1.435 điểm trong phiên 19/11, nhưng đã thu hẹp mức giảm về cuối phiên.Thanh khoản thị trường vẫn duy trì tăng trưởng tốt khi liên tục đạt trên 30.000 tỷ đồng trong suốt tuần giao dịch. Đóng cửa tuần, VN-Index giảm hơn 21 điểm (-1,19%) xuống 1.452,35 điểm, còn HNX-Index tăng 2,79% lên gần 454 điểm.Theo đánh giá của Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS), thị trường bắt đầu cho thấy những dấu hiệu điều chỉnh giảm để tích lũy lại sau nhịp tăng vượt mốc 1.400 điểm cuối tháng 10. Đà tăng trưởng kinh tế toàn cầu được dự báo giảm tốc và VN-Index liên tiếp thất bại trong việc chinh phục ngưỡng kháng cự 1.480 điểm cũng khiến tâm lý nhà đầu tư dần thận trọng hơn.Tuần này, VCBS khuyến nghị nhà đầu tư ưu tiên chốt lời ngắn hạn các cổ phiếu đã đạt kỳ vọng về lợi nhuận nhằm bảo toàn thành quả từ đợt tăng điểm vừa qua và quan sát thêm diễn biến thị trường trước khi giải ngân trở lại. Ngoài ra, theo nhóm phân tích, một mặt bằng giá mới đang dần được thiết lập theo xu hướng tích lũy đi ngang hiện tại của chỉ số chung quanh ngưỡng 1.450 và ít có khả năng sẽ xuất hiện một nhịp giảm mới trong ngắn hạn."Nhà đầu tư đã bắt đầu có thể cân nhắc giải ngân với tỷ trọng nhỏ để tích lũy dần những mã cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt và tiềm năng tăng trưởng tích cực cho mục tiêu đầu tư trung – dài hạn", báo cáo của VCSB khuyến nghị.Cùng quan điểm với VCBS, Công ty chứng khoán KB Việt Nam cũng cho rằng xu hướng điều chỉnh có thể chỉ mang tính ngắn hạn. Việc chỉ số sụt giảm trong phiên cuối tuần đã phá vỡ cạnh dưới của mẫu hình "nêm hướng lên - mẫu hình giảm giá", có thể xem là nguyên nhân kích hoạt đợt bán tháo. Mặc dù vậy, mẫu hình hiện tại mới chỉ mang tính ngắn hạn và VN-Index vẫn có cơ hội xuất hiện nhịp hồi phục trở lại trước khi tiếp tục chịu rủi ro đảo chiều gối đầu sau đó.KB Việt Nam khuyến nghị nhà đầu tư tránh bán tháo giá thấp, nhưng cần hạ dần tỷ trọng trong các nhịp hồi phục kế tiếp.Trong khi đó, Công ty chứng khoán Tân Việt (TVSI) nhận xét, mặc dù giảm điểm mạnh, thị trường cũng đã có tín hiệu phục hồi tại đường hỗ trợ MA(20), cho thấy xu hướng tăng giá vẫn kỳ vọng tiếp tục.Về khung đồ thị tuần, VN-Index xác nhận nhịp điều chỉnh đầu tiên khi xuất hiện cây nến giảm điểm bao trùm hai cây nến tăng giá trước đó và tiếp tục đóng cửa dưới mốc cao nhất thành lập trước đó tại 1.480 điểm."Thị trường vẫn đang trong xu hướng tăng giá và chỉ là nhịp điều chỉnh, chưa quá tiêu cực. Các tín hiệu về việc dòng tiền dịch chuyển dần vào rổ VN30 đang ngày càng rõ ràng và nhóm vốn hóa lớn dự báo giao dịch khởi sắc trở lại trong tuần giao dịch tới", nhóm phân tích TVSI nhận xét.Cũng theo công ty chứng khoán này, vùng hỗ trợ mạnh của thị trường sẽ là vùng hội tụ giữa vùng đỉnh cũ và đường MA(20) quanh ngưỡng 1.400-1.420 điểm."Chúng tôi đánh giá rằng VN-Index vẫn tiếp tục xu hướng tăng trong trung và dài hạn. Trong ngắn hạn, chỉ số được dự báo tiếp tục đà tăng giá sau các nhịp điều chỉnh rung lắc như hiện tại", báo cáo của TVSI cho biết.