Lãnh đạo APS khẳng định cổ phiếu còn phá đỉnh nên khuyên nhà đầu tư "gồng lãi" dù thị giá từ đầu năm đến nay đã tăng hơn 1.000%.Cổ phiếu APS của Công ty cổ phần chứng khoán Châu Á – Thái Bình Dương (Apec Securities) chốt phiên 16/11 tăng 4% lên 49.800 đồng. Thị giá cổ phiếu này tăng đến 1.062% (tức hơn 10 lần) từ đầu năm đến nay. Nếu tính giá chưa điều chỉnh do phát hành cho cổ đông hiện hữu, mức tăng đã gấp đôi con số này.Tại phiên họp bất thường ngày 16/11, ông Nguyễn Đỗ Lăng, Tổng giám đốc Apec Securities, nêu ba yếu tố giúp cổ phiếu liên tục đi lên.Thứ nhất, công ty có "thiên thời" bởi dịch bệnh ập đến, dòng tiền chảy mạnh vào thị trường nên công ty chứng khoán là đối tượng hưởng lợi lớn nhất. Ban đầu, công ty đặt mục tiêu năm nay có doanh thu 141 tỷ đồng và lãi trước thuế 72 tỷ đồng nhưng hết chín tháng đầu năm đã ghi nhận 205 tỷ đồng doanh thu và lãi 135 tỷ đồng.Thứ hai, "địa lợi" là các công ty trong hệ sinh thái có quỹ đất rất lớn và giá cổ phiếu của những công ty này cũng tăng rất mạnh. Trong vòng một năm, mã IDJ của Công ty cổ phần Đầu tư IDJ Việt Nam tăng 430% còn API của Công ty cổ phần Đầu tư Châu Á – Thái Bình Dương tăng 978%.Thứ ba, "nhân hoà" là công ty có những nhân sự trải qua nhiều giai đoạn khủng hoảng của thị trường chứng khoán nên chuẩn bị trước các phương án cho các đợt dịch vừa qua."Giá cổ phiếu tăng lên thì vui nhưng chúng tôi tự nhủ phải giữ chân trên mặt đất. Nếu tăng cao mà không giữ được, sau đó giảm sâu thì rất mệt mỏi", ông Lăng nói.Lãnh đạo công ty này cho rằng kết quả kinh doanh năm nay chưa bằng những công ty chứng khoán đầu ngành nhưng EPS (thu nhập trên mỗi cổ phần) của APS sẽ ở mức cao nhất."Từ giá ngang cốc trà đá, APS có thị giá tốt bậc nhất thị trường, ngang ngửa SSI và sẽ tiếp tục chinh phục đỉnh mới", ông Nguyễn Quang Huy, Thành viên hội đồng quản trị, nói và đưa cụm từ "gồng lãi" vào khẩu hiệu của công ty bên cạnh những động từ khác như "sáng tạo", "cống hiến", "phụng sự", "quyết tâm".Công ty này cũng thông qua phương án điều chỉnh kế hoạch kinh doanh năm nay tăng vọt.Doanh thu từ 141 tỷ đồng sẽ lên 550 tỷ đồng còn lợi nhuận từ 72 tỷ đồng lên 500 tỷ đồng. Công ty dự kiến tăng vốn điều lệ 3.200 tỷ đồng trong năm nay và năm sau bằng việc phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, chia cổ phiếu thưởng và phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư chuyên nghiệp. Khoản tiền thu được sẽ bổ sung vốn cho vay ký quỹ, tự doanh chứng khoán. Công ty này đặt mục tiêu đến năm 2023 vào nhóm 5 công ty chứng khoán có vốn điều lệ và vốn hoá lớn nhất thị trường.