Tập đoàn Orsted (Đan Mạch) đề xuất nghiên cứu dự án điện gió ngoài khơi tổng công suất 3.900 MW, mức đầu tư 11,9-13,6 tỷ USD.Cổng thông tin điện tử TP Hải Phòng cho biết, chiều 2/11, lãnh đạo thành phố đã có buổi gặp với đoàn công tác Đại sứ quán Đan Mạch về dự án điện gió ngoài khơi của Tập đoàn Orsted.Dự án do tập đoàn này đề xuất nghiên cứu, khảo sát có tổng công suất là 3.900 MW, chia làm 3 giai đoạn. Sản lượng gió dự kiến là khoảng 13.665.600 MWh một năm; tuabin gió dự kiến lắp đặt công suất khoảng 20 MW, chiều cao trụ từ 150 đến 200 m. Dự án có tổng mức đầu tư ước tính 11,9-13,6 tỷ USD.Hồi tháng 7, đại diện Tập đoàn Orsted tại Việt Nam xác nhận đang tìm cơ hội đầu tư dự án điện gió ngoài khơi tại vùng biển . Thời điểm đó, Tập đoàn này cho biết đang tập trung nhiều nhất vào dự án điện gió 4,6 GW tại Tuy Phong, Bình Thuận.Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Đức Thọ nhận định, dự án điện gió ngoài khơi của Orsted phù hợp với định hướng chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam - ưu tiên khai thác và sử dụng nguồn năng lượng tái tạo... Theo đó, ông khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi đối với nhà đầu tư.Để đảm bảo tính khả thi trong triển khai, nghiên cứu quy hoạch, ông Thọ đề nghị doanh nghiệp cung cấp thêm tài liệu, bổ sung những vấn đề được các đơn vị chức năng đặt ra.Đồng thời, ông yêu cầu Tập đoàn này rà soát, làm rõ các nội dung liên quan đến vị trí khảo sát, khoảng cách bố trí các tuabin gió phù hợp để kết hợp và phát triển hợp lý không gian biển, đảm bảo tuân thủ các quy định; việc phân kỳ đầu tư, không làm tác động ảnh hưởng đến luồng hàng hải, vấn đề an ninh quốc phòng...Orsted là doanh nghiệp do Chính phủ Đan Mạch nắm cổ phần chi phối, và hiện là nhà phát triển điện gió ngoài khơi lớn nhất thế giới, chiếm 29% công suất lắp đặt toàn cầu và sản xuất 88% năng lượng từ các nguồn tái tạo.