Hội nghị 'One Global Việt Nam' diễn ra ngày 4, 5/11 tìm lời giải cho câu hỏi Tương lai của Việt Nam trước xu hướng phục hồi nhanh chóng bên cạnh phát triển bền vững.Biến đổi khí hậu, cuộc cách mạng khoa học lần thứ tư và Covid-19 đang đưa đến những thay đổi sâu, rộng cho Việt Nam và thế giới. Đây vừa là thách thức, vừa là cơ hội để Việt Nam thích ứng, tìm giải pháp và hướng đi mới cho phát triển bền vững.Trên nền tảng đó, Tổ chức Khoa học và Chuyên gia Việt Nam Toàn cầu (AVSE Global) sẽ tổ chức hội nghị One Global Vietnam tại Paris, Pháp. Sự kiện được kỳ vọng mang đến góc nhìn đa chiều, những giải pháp mang tính chiến lược và hành động cụ thể để đồng hành với sự phát triển về chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội của Việt Nam trong tương lai. Trên tất cả, đó là một Việt Nam sẵn sàng hướng ra thế giới, sẵn sàng góp sức nhận trách nhiệm để giải quyết các vấn đề chung của nhân loại như biến đổi khí hậu, cách mạng khoa học - công nghệ... và điển hình là Covid-19 với những thành tựu nổi bật của chính Việt Nam.Ngoài các diễn giả chính, hội nghị quy tụ sự tham gia của 100 chuyên gia, trí thức Việt Nam và quốc tế hàng đầu trên thế giới trong nhiều lĩnh vực chiến lược. Các khách mời góp mặt tại sự kiện đều là đại diện cấp cao của các tập đoàn, doanh nghiệp lớn, các viện nghiên cứu hàng đầu, các tổ chức trực thuộc chính phủ và tổ chức phi chính phủ uy tín. Đơn cử, Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Đinh Xuân Anh Tuấn - Bệnh viện Cochin, Pháp, top 100 bác sĩ chuyên khoa Hô hấp trên thế giới; Tiến sĩ Philipp Rösler - Nguyên Phó thủ tướng Đức; Giáo sư Martin Fransman tác giả cuốn sách "Innovation Ecosystems - Increasing Competitiveness", NXB Đại học Cambridge & Đại học Edinburgh, Anh; Bác sĩ, Tiến sĩ Nguyễn Nhất Linh Cán bộ Y tế tại Chương trình Lao Toàn cầu, Tổ chức Y tế Thế giới, Thụy Sĩ; ông Don Lam, Sáng lập và Tổng giám đốc Quỹ VinaCapital; cùng nhiều chuyên gia và tri thức khác.One Global Việt Nam dự kiến kéo dài trong hai ngày với với bốn phiên trao đổi tại chỗ và trực tuyến xen kẽ, xoay quay bốn nhóm chủ đề: Kết nối tương lai; Kết nối đối tác; Kết nối đổi mới sáng tạo và kết nối nhân tài.Chủ đề đầu tiên Kết nối tương lai vào sáng 4/11 bàn về "Bình thường mới" và tầm nhìn đến 2025 về sức khỏe, y tế, môi trường, công nghệ, dưới sự điều phối của Tiến sĩ Philipp Rösler, Nguyên Phó thủ tướng Đức, Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Thụy Sĩ và Giám đốc điều hành Consessor AG, Thụy Sĩ.Chiều cùng ngày là phiên trao đổi với chủ đề Kết nối đối tác, nhằm xây dựng quan hệ đối tác thành công trong bối cảnh thế giới phức tạp và khó lường, vì một Việt Nam toàn cầu. Sự kiện được điều phối bởi Giáo sư Joseph VanVo, Đại học California State Sacramento, Mỹ.Hai phiên còn lại sẽ diễn ra sáng 5/11. Tại đây, các chuyên gia hàng đầu thế giới sẽ cùng thảo luận làm thế nào để đổi mới sáng tạo, thúc đẩy tiến bộ ở Việt Nam hướng tới mục tiêu về sức khỏe con người, tăng trưởng bền vững, và công bằng xã hội?; các dự án và hành động tiêu biểu của nhân tài người Việt toàn cầu đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam và các yếu tố cần thiết để thu hút, kết nối mạng lưới nhân tài cho đất nước.Theo Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đức Khương, Chủ tịch AVSE Global, đơn vị tổ chức hội nghị, Việt Nam đang có một hướng đi đúng khi lấy cuộc sống hạnh phúc cho người dân làm trọng tâm, bên cạnh đó là tập trung thúc đẩy sự phát triển đất nước thông qua cải thiện nguồn lực con người, tận dụng sự tiến bộ của khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, và đảm bảo bền vững về môi trường, xã hội. Cũng theo giáo sư, thúc đẩy định vị cao cho Việt Nam về thương hiệu, vị thế quốc tế, kết nối huy động hiệu quả nguồn lực trí tuệ, đối tác, và đầu tư cho Việt Nam là một bài toán lớn.