Chuyên trang "Vay văn minh - Sống an toàn" do Báo VnExpress phối hợp FE Credit thực hiện, ra mắt ngày 8/11 với nội dung xoay quanh vay tiêu dùng.Chuyên trang sẽ là nơi cung cấp nhiều kiến thức hữu ích xoay quanh lĩnh vực tài chính, đặc biệt vay tín dụng. Theo đó, độc giả có thể tham khảo thông tin thời sự, lưu ý khi vay, cách giúp kiểm soát khả năng chi trả... từ đó xây dựng kế hoạch chi tiêu an toàn.Ngoài ra, tại "Vay văn minh – Sống an toàn", các chuyên gia tài chính cũng sẽ xuất hiện để giải đáp thắc mắc của độc giả, chia sẻ thêm nhiều kiến thức, mô hình vay tín dụng an toàn và hiệu quả trên thế giới, khu vực cũng như trong nước. Độc giả quan tâm có thể tìm hiểu .Mặc dù chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19 nhưng nhờ các giải pháp đồng bộ ngay từ đầu năm, tín dụng trong 9 tháng năm 2021 vẫn có sự cải thiện. Theo đó, đại diện Ngân hàng Nhà nước cho biết, đến ngày 7/10/2021, tín dụng toàn hệ thống tăng 7,42% so với cuối năm 2020, cao hơn so với cùng 2020 (cùng kỳ năm 2020 tăng 5,48%).Là công ty tài chính phục vụ hàng triệu người dân Việt Nam qua các sản phẩm và dịch vụ cho vay tiêu dùng, vay tín chấp, FE Credit kỳ vọng chuyên trang "Vay văn minh – Sống an toàn" phối hợp cùng VnExpress sẽ là điểm đến quen thuộc cho những độc giả là người dân, khách hàng và người quan tâm đến vấn đề tín dụng.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát cho đến nay, FE Credit liên tục triển khai nhiều chương trình miễn giảm lãi suất và tái cơ cấu khoản vay để đảm bảo hỗ trợ tối đa cho các khách hàng chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Với sự hợp tác lần này cùng VnExpress, công ty hy vọng sẽ mang đến các giải pháp và thông tin giúp khách hàng giảm nhẹ áp lực tài chính, yên tâm tập trung cho phòng chống dịch và phục hồi kinh tế sau giai đoạn khó khăn này.