Tiếp Chủ tịch JICA, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, tăng năng lực y tế, cơ sở dự phòng sẽ là một trong 6 ưu tiên triển khai vốn ODA của Việt Nam.Sáng 24/11, tại Tokyo,  tiếp ông Kitaoka Shinichi, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản. Khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp thời gian qua, Chính phủ Nhật Bản đã nhanh chóng hỗ trợ hơn 4 triệu liều vaccine và nhiều thiết bị vật tư y tế cho Việt Nam. JICA là đơn vị đóng vai trò lớn trong triển khai các dự án ODA tại Việt Nam.Chia sẻ với Chủ tịch JICA, Thủ tướng cho biết, một trong ba đột phá chiến lược của Việt Nam giai đoạn 2021-2030 là phát triển hạ tầng. Do đó, Việt Nam cần lượng vốn rất lớn để thực hiện chiến lược này và tiếp tục xác định Nhật Bản là đối tác chiến lược quan trọng về ODA.Ông đề nghị Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam các khoản ODA thế hệ mới với cách làm và biện pháp mới, cùng ưu đãi tối đa, đủ lớn, linh hoạt trong nhiều lĩnh vực và với thủ tục đơn giản nhất.6 lĩnh vực tập trung triển khai vốn ODA thời gian tới của Việt Nam sẽ là nâng cao năng lực y tế, đặc biệt y tế cơ sở và y tế dự phòng; giảm phát thải, ứng phó biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long, miền Trung và miền núi phía Bắc; chuyển đổi số; phát triển bền vững và một phần cho an sinh xã hội do ảnh hưởng của dịch và phát triển hạ tầng chiến lược.Ông cho biết, Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay ODA, tạo điều kiện thuận lợi để các chuyên gia JICA sang công tác tại Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh để hạn chế tối đa ảnh hưởng đến tiến độ các dự án.Chủ tịch JICA Kitaoka Shinichi cho biết sẽ lấy mô hình thành công trong việc hỗ trợ xây dựng các bệnh viện lớn ở Việt Nam các năm qua để JICA áp dụng xây dựng 100 bệnh viện ở các nước khác. Chủ tịch Kitaoka cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng trưởng kinh tế, tập trung vào hợp tác trong các lĩnh vực y tế, đầu tư công và phát triển nguồn nhân lựcNhật là nước tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam với giá trị 38 tỷ USD – bằng một phần ba tổng ODA Nhật dành cho tất cả các nước.Cũng trong chuyến thăm Nhật lần này, khi  tại đây, Thủ tướng đánh giá vốn ODA của Nhật đã phát huy rất tốt để phát triển những cây cầu, con đường, cơ sở hạ tầng tại Việt Nam.Thông qua Chủ tịch JICA, Thủ tướng cảm ơn Chính phủ  đã hỗ trợ tích cực cho phát triển kinh tế - xã hội, hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng của Việt Nam thông qua nguồn vốn ODA trong gần 30 năm qua.