Công ty cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức (Thuduc House) bổ nhiệm ông Đàm Mạnh Cường làm Tổng giám đốc, thay ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng vừa bị bắt.Tân tổng giám đốc Thuduc House được giới thiệu có 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư và tài chính. Ông Cường hiện nắm giữ nhiều chức vụ như Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Vận tải Đa phương thức Duyên Hải, thành viên HĐQT của Công ty cổ phần Vàng bạc Đá quý Bến Thành và Thành viên HĐQT của Tổng Công ty Dâu tằm tơ Việt Nam.Trước đó, ông từng công tác tại Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh Vốn Nhà nước (SCIC), Tổng Công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex - SEA), Công ty Quản lý Quỹ Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank Capital), Công ty chứng khoán Tiên Phong (TPS)...Ngoài vị trí tổng giám đốc, Hội đồng quản trị Thuduc House cũng thay thế chức vụ Phó tổng giám đốc và kế toán trưởng sau khi ông Nguyễn Ngọc Trường Chinh bị bắt cùng ông Hoàng. Người thay thế là ông Lữ Minh Sơn, nguyên kế toán trưởng của công ty. Ông được giao phụ trách mảng tài chính vì có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng, kiểm toán và tài chính kế toán.Vị trí trước kia của ông sẽ do bà Lê Thị Ngọc Cẩm đảm nhiệm. Bà cũng có 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực này.Quyết định trên được đưa ra sau 5 ngày nhiều lãnh đạo của Thuduc House bị bắt về tội  gần 366 tỷ đồng. Nhóm người này nằm trong đường dây làm khống hồ sơ để chiếm đoạt tài sản thông qua việc hoàn thuế giá trị gia tăng, xảy ra tại TP HCM, các tỉnh phía Nam và một số đơn vị liên quan. Trước đó, ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng đã gửi đơn từ nhiệm tư cách thành viên hội đồng quản trị và chức tổng giám đốc từ ngày 23/11 vì lý do cá nhân.Ông Đàm Mạnh Cường tiếp quản Thuduc House trong bối cảnh doanh nghiệp này trải qua nhiều biến cố. Sau khi bị truy thu 396 tỷ đồng tiền thuế vào cuối năm ngoái, Thuduc House cấp tập bán công ty con và phải thu hẹp quy mô cùng các ngành nghề hoạt động.Tiếp sau đó, thị giá cổ phiếu TDH của doanh nghiệp biến động mạnh khi "mối lương duyên" với Công ty cổ phần Louis Land (BII) đứt đoạn chỉ sau hơn một tháng với nhiều dự định nghìn tỷ dang dở. Hồi tháng 10, cổ phiếu của Thuduc House còn bị Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM đưa vào diện kiểm soát đặc biệt và chỉ cho giao dịch trong phiên chiều.