Khi khách hàng bị công ty bảo hiểm từ chối yêu cầu bồi thường, cần xem lại lý do và các điều khoản trong hợp đồng đã ký kết.Nhiều khách hàng gặp phải rắc rối hoặc bị từ chối khi yêu cầu công ty bảo hiểm bồi thường quyền lợi. Một số trường hợp thiếu sót sẽ thuộc về phía khách hàng nhưng một số trường hợp sẽ thuộc về phía công ty bảo hiểm.Theo những người trong ngành bảo hiểm, khi bị từ chối yêu cầu bồi thường, bên mua bảo hiểm cần lưu ý những điểm dưới đây.1. Xem kỹ văn bản từ chối từ phía công ty bảo hiểmVăn bản từ chối từ phía công ty bảo hiểm sẽ nêu rõ lý do khách hàng bị từ chối yêu cầu bồi thường. Một số lý do bị từ chối phổ biến như người được bảo hiểm có bệnh trước khi tham gia, bệnh nằm trong loại trừ, khai sai thông tin trong hồ sơ yêu cầu bảo hiểm, không mua sản phẩm bổ trợ rủi ro đó...Trước khi khiếu nại, khách hàng nên đọc kỹ lại các điều khoản trong hợp đồng bảo hiểm. Nếu đúng vi phạm, bên mua không nên khiếu nại vì sẽ mất thời gian và phần lớn người thiệt cuối cùng vẫn là người mua bảo hiểm.Trong trường hợp hợp đồng bảo hiểm mua cho người khác có liên kết với bản thân, bạn vẫn có quyền được hưởng trợ cấp đã ghi rõ trong hợp đồng bảo hiểm và có quyền khiếu nại, yêu cầu công ty bảo hiểm bồi thường theo đúng quy định.Nếu đơn yêu cầu bảo hiểm không có sai sót hoặc có sai sót nhỏ, không ảnh hưởng nhiều đến quyền lợi, khách hàng nên liên lạc với công ty bảo hiểm để thương thảo và điều chỉnh.Nếu khách hàng vẫnchưa hiểu rõ khúc mắc, hãy liên lạc với nhân viên tư vấn hoặc công ty bảo hiểm để nhờ giải thích. Lưu ý, khi trao đổi với chuyên gia hoặc tư vấn viên, khách hàng cần trung thực để tìm được lời giải đáp thỏa đáng nhất.Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tham khảo ý kiến luật sư, chuyên gia dày dặn trong lĩnh vực để biết chắc chắn lỗi thuộc về bản thân hay công ty bảo hiểm. Ngoài ra, còn rất nhiều tổ chức có thể hỗ trợ người mua bảo hiểm như: Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, Cục quản lý Giám sát bảo hiểm... Các tổ chức này đảm bảo quyền lợi của người được bảo hiểm cũng như bên kinh doanh bảo hiểm khi xảy ra mâu thuẫn; đảm bảo giải quyết chính xác, minh bạch các nhu cầu từ cả hai bên.Để bảo vệ quyền lợi bảo hiểm nhân thọ tốt nhất khi tham gia, khách hàng cần lựa chọn đúng sản phẩm dựa trên nhu cầu thực tế của bản thân. Đồng thời, cần phải hiểu rõ các điều khoản loại trừ, kê khai trung thực, đầy đủ các thông tin, ký tên xác nhận rõ ràng.