VN-Index tăng hơn 13 điểm, lên trên 1.452 điểm - đỉnh mới trong lịch sử chứng khoán Việt Nam - nhờ dòng tiền chảy mạnh vào các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ.Sau khi thị trường chinh phục không thành công ngưỡng 1.450 điểm trong phiên đầu tuần, dòng tiền hôm nay (2/11) đã dịch chuyển mạnh từ các cổ phiếu vốn hoá lớn sang cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ để tìm cơ hội. VN-Index nhờ đó đi lên suốt phiên bất chấp chỉ số đại diện cho rổ 30 cổ phiếu vốn hoá lớn nhất thị trường giằng co và có lúc đảo chiều xuống dưới tham chiếu.VN-Index đóng cửa tại 1.452,46 điểm, tăng hơn 13 điểm so với mức chốt phiên hôm qua để lập đỉnh mới trong lịch sử thị trường chứng khoán Việt Nam.Sắc xanh chiếm ưu thế với hơn 300 cổ phiếu tăng điểm, trong đó gần 50 mã tăng hết biên độ. GVR là bluechip duy nhất kịch trần bên cạnh một loạt cổ phiếu bất động sản và bất động sản khu công nghiệp như NLG, SCR, SGR, NHA, TDC... Số lượng cổ phiếu giảm trên sàn TP HCM chỉ bằng một nửa cổ phiếu tăng, tức 151 mã.GVR cũng dẫn đầu danh sách những mã đóng góp tích cực nhất cho VN-Index với gần 3 điểm. VHM, BCM, DIG, KBC, NLG là năm mã bất động sản góp mặt trong danh sách, còn lại thuộc nhóm ngân hàng và hàng tiêu dùng. Ở chiều ngược lại, NVL mất 1,4%, trở thành cổ phiếu kìm đà tăng của thị trường mạnh nhất.Giá trị giao dịch hôm nay đạt 28.850 tỷ đồng, giảm khoảng 5.000 tỷ đồng so với hôm qua và trở lại mặt bằng thanh khoản cuối tuần trước. Các mã vốn hoá vừa và nhỏ chiếm hơn 66%, còn lại khoảng 34% từ rổ VN30. Cổ phiếu bất động sản, tài chính, nguyên vật liệu và công nghiệp vẫn là bốn chân trụ hút tiền nhiều nhất.Tính riêng cổ phiếu thì HPG tiếp tục đứng đầu về giá trị giao dịch với 1.430 tỷ đồng. TCB và SSI xếp tiếp theo khi thanh khoản lần lượt đạt gần 800 tỷ đồng và 782 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài kéo dài mạch bán ròng phiên thứ hai liên tiếp. Giá trị mua vào gần 1.050 tỷ đồng trong khi bán ra gần 2.170 tỷ đồng. Khối ngoại xả hàng NVL nhiều nhất, thể hiện qua giá trị bán lên đến 573 tỷ đồng. Các cổ phiếu khác cũng bị bán mạnh là NLG, SSI, HPG và VNM.