Dòng tiền luôn chực chờ để giải ngân những lúc thị trường có dấu hiệu điều chỉnh mạnh, nhờ đó VN-Index vừa rơi xuống lại được kéo lên và đóng cửa chỉ mất 8 điểm.
Chỉ số chứng khoán tại các thị trường Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc sáng nay đồng loạt đi xuống. Lực mua quyết liệt ở vùng giá cao giúp nhiều cổ phiếu phục hồi, thậm chí là vượt trên tham chiếu. Bộ đôi cổ phiếu HAG và HNG ở trạng thái "trắng bảng bên bán". Nhóm cổ phiếu Hoàng Huy (TCH và HHS) vượt tham chiếu. Một số mã bất động sản hút dòng tiền gần đây như DXG, HBC, KBC, CEO đều tăng mạnh.Thị trường chưa thể thoát khỏi sắc đỏ khi áp lực bán vẫn chiếm ưu thế hơn. Chốt phiên sáng nay, VN-Index dừng ở mức 1.478,48 điểm, giảm 14,55 điểm so với tham chiếu (0,97%). VN30-Index giảm mạnh hơn với biên độ 1,23%, xuống 1.547,27 điểm. Sắc đỏ chiếm ưu thế với 362 mã giảm trên HoSE, so với 122 mã tăng. Trong nhóm VN30, 26/30 mã bluechip giảm giá. Điểm nhấn của thị trường trong phiên sáng là cổ phiếu VIC của Vingroup và nhóm dược phẩm. VIC chốt phiên sáng tăng 4,6%, là cổ phiếu có mức ảnh hưởng lớn nhất tới VN-Index ở chiều tăng. Các mã dược phẩm cũng giao dịch khởi sắc với các mã chủ chốt tăng trên 3%. SSI, VHM, BVH vượt nhẹ trên tham chiếu. Ngược lại, nhóm dầu khí, bán lẻ, hàng không, bất động sản, ngân hàng chịu áp lực. PLX là mã giảm mạnh nhất VN30 khi mất 3,7%, PNJ cũng giảm trên 3%, các mã chủ chốt nhóm ngân hàng đều giao dịch dưới tham chiếu.Thanh khoản thị trường đạt gần 20.000 tỷ đồng trong phiên sáng nay, với nhóm VN30 giao dịch gần 8.500 tỷ.Nhà đầu tư nước ngoài giao dịch có phần cân bằng trong phiên thị trường giảm điểm. Tính tới giữa phiên sáng, khối ngoại mua vào hơn 715 tỷ đồng cổ phiếu trên HoSE, trong khi bán ra hơn 771 tỷ. Giá trị bán ròng đạt hơn 50 tỷ đồng, tập trung chủ yếu vào các mã chứng khoán và ngân hàng.