Trang bán hàng hiệu online Leflair cho biết đã liên tục tăng trưởng với mức hai con số qua mỗi tuần, sau hơn một tháng chính thức vận hành.Theo Leflair, số đơn hàng của nền tảng tăng gấp 6 lần so với thời điểm chính thức mở giao dịch vào tháng trước, nâng tổng doanh số vượt gấp 3 lần so với kỳ vọng của đội ngũ và chủ đầu tư Sopa.Lượng đặt hàng có doanh số vượt hai chữ số, tăng đều từ những tuần đầu tiên chạy thử và tiếp tục đi lên sau khi bước qua giai đoạn nhận giao dịch chính thức. Công ty cho hay, hoạt động trở nên thuận lợi hơn khi các thành phố lớn chính thức nới lỏng giãn cách.Bà Ngô Thị Châm, Giám đốc điều hành, đại diện Leflair tại Việt Nam cho biết nền tảng này hiện đã có ứng dụng mua sắm trên Android và iOS với hơn 2 triệu khách hàng tiềm năng, có đam mê mua sắm hàng hiệu.Hôm 11/11, Society Pass (Sopa) IPO - chủ dầu tư của Leflair - đã IPO trên sàn Nasdaq (Mỹ). Theo bà Châm, ngay sau khi lên sàn, Sopa đã thông báo chiến dịch đầu tư kinh doanh mở rộng cho toàn bộ hệ sinh thái. Trong đó, Sopa cũng sẽ tiếp tục rót vốn vào nền tảng Leflair nhằm mở rộng ra các quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á trong năm 2022.Mùa mua sắm cuối năm nay, tiền sẽ được đổ vào một chiến dịch săn hàng hiệu, với số lượng deal giảm giá tăng gấp 5 lần so với thời điểm bình thường. Các deal mới sẽ được cập nhật sau mỗi 2 giờ vận hành, tập trung vào danh mục thời trang, làm đẹp và đồ trang trí nhà cửa."Người dùng tham gia mua sắm trên nền tảng Leflair không chỉ nhận được nhiều ưu đãi khi mua sắm trên Leflair, mà còn mở rộng ra giữa các công ty con trong hệ sinh thái Sopa", bà Ngô Thị Châm hứa hẹn.Thành lập năm 2015 bởi 2 doanh nhân trẻ người Pháp là Loic Gautier và Pierre-Antoine Brun, Leflair là website chuyên bán hàng hiệu giảm giá tại Việt Nam. Đến đầu tháng 2/2020, Leflair thu hẹp quy mô và dừng hẳn hoạt động kinh doanh không lâu sau đó.Đến hôm 23/6, Society Pass hoàn tất mua lại thương hiệu Leflair và các tài sản trí tuệ khác, bao gồm tên miền, từ một công ty tại Hong Kong đang sở hữu thương hiệu này. Chủ đầu tư mới không liên quan đến pháp nhân cũ tại Việt Nam cũng như 2 cá nhân là Pierre-Antoine Brun và Loic Gautier.