The Platinum thuộc dự án Sun Marina Town, mang đến gia chủ những căn hộ có view bao trọn vịnh Hạ Long, lối đi riêng cùng những dịch vụ - tiện ích đẳng cấp.Nằm trên độ cao hơn 100m so với mực nước biển, dòng căn hộ hạng sang The Platium thuộc tòa tháp đôi biểu tượng Sun Marina Town hội tụ những tiện ích đẳng cấp mang tới cho khách hàng những trải nghiệm được cá nhân hóa đến mức tối đa.Trong tất cả các yếu tố quyết định giá trị xa xỉ của một căn hộ, không khó để khẳng định tầm nhìn sẽ chinh phục bất kỳ nhà đầu tư khó tính nào. Bởi vậy mà giới tỷ phú trên thế giới đều liên tục bổ sung vào bộ sưu tập ngôi nhà thứ hai của mình những căn hộ có tầm nhìn khác biệt.Như Niccolo Marzocco, Giám đốc thương mại của tòa tháp triệu đô Tour Odeon bên Vịnh Monaco từng chia sẻ, dù mỗi căn hộ tại Tour Odeon có giá tới cả trăm triệu đô song vẫn kín chỗ bởi một trong những giá trị đỉnh cao mà Tour Odeon sở hữu là tầm nhìn trác tuyệt thu trọn thiên đường Monaco trong tầm mắt. "Những gì Tour Odeon bán không đơn thuần là một căn hộ, mà là cả Monaco", ông Niccolo Marzocco cho biết.Các căn hộ The Platinum từ tầng 34-41 của tòa tháp đôi Sun Marina Town bên bờ biển Bãi Cháy đang được giới thượng lưu săn đón bởi tầm nhìn ra vịnh biển rộng mở. Ở độ cao trên 130m, chủ nhân The Platinum sở hữu riêng view bao trọn 1969 hòn đảo lớn nhỏ trên Vịnh Hạ Long cùng bến du thuyền hạng sang.Bên cạnh đó, đứng tại ban công căn hộ, chủ nhân The Platinum sẽ hòa mình vào sự sôi động của các lễ hội pháo hoa hay chuỗi sự kiện bùng nổ diễn ra định kỳ ngay tại các công trình biểu tượng thuộc hệ sinh thái của Sun Group tại Bãi Cháy.Chủ nhân The Platinum được hưởng đặc quyền riêng một lối đi. Đáp ứng nhu cầu riêng tư của giới thượng lưu, các căn hộ The Platinum được thiết lập một hệ thống thang máy riêng biệt, di chuyển trực tiếp từ tầng hầm hoặc sảnh chính tòa nhà tới thẳng hành lang căn hộ mình ở. Tính riêng tư và độc quyền được đảm bảo tuyệt đối khi không một ai có thể di chuyển đến cửa căn hộ nếu không được chủ nhân cho phép.Không chỉ vậy, nhà phát triển bất động sản Sun Property (Thành viên Sun Group) còn mời đơn vị thiết kế nổi tiếng thế giới Aedas tư vấn, để kiến tạo nội thất riêng cá tính trong không gian thang máy và sảnh chờ tại các tầng căn hộ The Platinum, giúp chúng trở lên khác biệt và đẳng cấp hơn so với dòng căn hộ Gold tại tầng dưới. Chất liệu đá cẩm thạch, đá nguyên khối hay kim loại cao cấp... được sử dụng nhằm tạo ra sự xa hoa, sang trọng cho không gian.Được mệnh danh là "du thuyền" giữa tầng không, kiến tạo nên những chuẩn mực thượng lưu mới dành cho giới nhà giàu, bên cạnh hệ thống tiện ích chung của toàn bộ tòa tháp Sun Marina Town như bể bơi vô cực, trung tâm mua sắm, sân tập thể thao, gym... cư dân còn có những quyền lợi khác biệt.Đó là đặc quyền tham gia câu lạc bộ du thuyền Marina Club – nằm nối liền 2 tòa tháp. Nơi đây quy tụ những tay chơi du thuyền trên khắp thế giới, tạo ra sự giao lưu, kết nối của giới thượng lưu.Bên cạnh đó, cư dân The Platinum còn được đáp ứng dịch vụ housekeeping, dịch vụ quản lý khai thác cùng rất nhiều những dịch vụ khác do Sun Property Management (thương hiệu quản lý vận hành chuyên nghiệp thuộc Sun Group) cung cấp.The Platinum sở hữu cho riêng mình tinh hoa thiết kế nội thất của top 5 công ty kiến trúc hàng đầu thế giới. Chủ đầu tư Sun Group đã thuê Aedas - đơn vị tư vấn thiết kế từng là tác giả của những công trình nổi tiếng thế giới như Marina Bay Sand (Singpore), tòa tháp U-Bora, DAMAC Heights (Dubai, UAE), khu phức hợp Zhuhai Novotown... với kỳ vọng biến nội thất của The Platinum trở thành tác phẩm độc nhất và đẳng cấp.Chủ nhân The Platinum sẽ nhận bàn giao đầy đủ nội thất với 1 trong 3 phong cách toát lên chất sống thượng lưu – Cozy Luxury (sang trọng ấm áp), Rustic Luxury (sang trọng tinh tế) và Modern Luxury (sang trọng hiện đại). Từng chi tiết, chất liệu tới cả những khoảng trống trong căn hộ đều được tính toán tỉ mỉ nhằm mang tới những trải nghiệm thư thái, tuyệt vời cho chủ nhân. Các chất liệu từ thiên nhiên như đá nguyên khối, gỗ, vải... được sử dụng hài hòa trong từng không gian...