HDBank và Proparco đã ký thỏa thuận hợp tác tài trợ tín dụng dài hạn trị giá 100 triệu USD để tài trợ các dự án năng lượng tái tạo tại Việt Nam.Hợp tác ký kết diễn ra ngày 4/11, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Cộng hòa Pháp. Các ký kết thỏa thuận đặt trên nền tảng hợp tác vì sự phát triển bền vững, tạo dựng các giá trị lâu dài cho nền kinh tế cũng như cộng đồng, xã hội.Tháng 8/2021, Tổ chức Tài chính Phát triển của Pháp (Proparco) đã cấp cho HDBank khoản tín dụng thời hạn 5 năm với số tiền 50 triệu USD, dự kiến giải ngân trong năm 2021, giúp ngân hàng tài trợ cho các dự án năng lượng tái tạo tại Việt Nam. Năm 2022, theo thỏa thuận ký kết, HDBank và Proparco sẽ tăng cường hợp tác, xem xét tăng thêm hạn mức trị giá 50 triệu USD, nâng tổng hạn mức cấp cho HDBank lên 100 triệu USD.Bên cạnh đó, Proparco sẽ hỗ trợ HDBank trong việc phát hành Trái phiếu Xanh, tài trợ các dự án giảm tác động của biến đổi khí hậu. Nhà băng này đóng vai trò là cầu nối giữa các doanh nghiệp Việt Nam với Proparco, mang đến các tiềm năng hợp tác nhằm thúc đẩy phát triển bền vững tại Việt Nam.Là một trong những ngân hàng tiên phong trong lĩnh vực tín dụng xanh, nhiều năm qua, HDBank góp phần tích cực vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế Việt Nam, song song với nỗ lực giảm thiểu các tác động đến môi trường, chống biến đổi khí hậu. Đại diện ngân hàng cho biết, việc hợp tác với Proparco là bước tiến quan trọng và cần thiết, giúp HDBank tiến gần hơn với các tiêu chuẩn quốc tế về tín dụng xanh.Nỗ lực của HDBank được Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) ghi nhận và trai giải "Green Deal Award" cho những thành tích nổi bật trong tài trợ thương mại xanh khi tham gia chương trình tài trợ thương mại của ADB (Trade Finance Program - TFP).Proparco là định chế tài chính phát triển thuộc Cơ quan Phát triển Pháp (Agence Française de Développement- AFD) với lịch sử hơn 40 năm phát triển. Proparco thường xuyên hỗ trợ phát triển trong lĩnh vực tư nhân thông qua việc tài trợ vốn vay, đầu tư trực tiếp, hỗ trợ tư vấn đối với các doanh nghiệp tư nhân và các định chế tài chính tại khu vực châu Phi, châu Á, châu Mỹ Latinh và Trung Đông.