Một số quốc gia thuộc top tiêu thụ nhiên liệu lớn nhất thế giới đang tham gia nỗ lực của Mỹ nhằm kiềm chế giá cả tăng cao.Trong một thông báo hôm 23/11, Nhà Trắng cho biết , , ,  và  sẽ tham gia sáng kiến mở kho dự trữ dầu với Mỹ. Đây là kết quả sau nhiều tuần thảo luận kế hoạch kiềm chế giá cả tăng cao.Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cho biết họ hoan nghênh quyết định của các nước nhằm "giải quyết tốt nhất các thách thức mà những nước này đang đối mặt". "Chúng tôi nhận thấy giá dầu tăng đang đè nặng lên người tiêu dùng và gây thêm áp lực lạm phát trong thời điểm kinh tế chưa phục hồi đều và còn nhiều rủi ro", cơ quan này nhận định.Mỹ sẽ xả khoảng 50 triệu thùng dầu từ Kho dự trữ Dầu Chiến lược. Số dầu này được kỳ vọng bơm vào thị trường tháng 12.Trong khi đó, Ấn Độ đồng ý xả ra 5 triệu thùng, cùng thời điểm với 5 nước còn lại. "Ấn Độ đã liên tục bày tỏ lo ngại về việc các nước sản xuất điều chỉnh nguồn cung dầu xuống dưới nhu cầu, khiến giá tăng và gây ra nhiều hệ lụy", chính phủ Ấn Độ cho biết sau thông báo của Nhà Trắng. Nhiều bang của Ấn Độ cũng đã phải giảm thuế nhiên liệu để kiềm chế giá cả.Hàn Quốc thì cho biết thời gian và lượng dầu được giải phóng từ kho sẽ được quyết định sau tham vấn với các nước khác. Trong cuộc khủng hoảng tại Libya năm 2011, khi nguồn cung dầu giảm tới 1,8 triệu thùng một ngày, Hàn Quốc đã phải xả gần 3,5 triệu thùng dầu - tương đương 4% dự trữ quốc gia của nước này.Anh cũng tuyên bố cho phép các công ty "tự nguyện giải phóng" kho dự trữ dầu lên tới 1,5 triệu thùng. Họ cho biết đây là "bước đi hợp lý để hỗ trợ các thị trường toàn cầu khi đang hồi phục trong đại dịch".Trung Quốc - nước nhập khẩu dầu lớn nhất cho biết trên rằng họ đang nghiên cứu việc xả kho dầu dự trữ. Một người phát ngôn của Cơ quan Dự trữ Chiến lược và Thực phẩm Quốc gia Trung Quốc cho biết "họ đang thúc đẩy các công việc liên quan để dầu thô". Dù vậy, người này từ chối xác nhận động thái trên có phải là do đề nghị của Mỹ hay không.Trung Quốc không công bố nhiều thông tin liên quan đến kho dự trữ dầu. Tuy nhiên, năm 2017, họ cho biết có 9 địa điểm chứa dầu lớn trên khắp cả nước, với sức chứa khoảng 37,7 triệu tấn.Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida tuần trước cũng cho biết nước này "đang cân nhắc có thể làm gì dựa trên sự hợp tác với các đồng minh". Nhật Bản hiện có 388 triệu thùng dầu dự trữ, tính đến tháng 6/2020, theo số liệu của Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ.