Cùng với chiến lược phát triển kinh doanh, hoạt động xây dựng văn hoá cũng là trọng tâm của mọi doanh nghiệp. Theo ông Phùng Quang Hưng, Phó
tổng giám đốc Techcombank, việc xây dựng văn hoá doanh nghiệp đòi hỏi nhiều tâm huyết và nỗ lực, từ ban lãnh đạo đến nhân viên. Dưới đây là chia
sẻ của ông về chiến lược nhân sự của ngân hàng này thời gian qua và mục tiêu đào tạo phát triển trong tương lai.- - Hội đồng Quản trị và ban lãnh đạo Techcombank luôn tâm huyết với khát vọng xây dựng Techcombank thành một ngân hàng theo chuẩn mực quốc tế,
tạo ra những năng lực khác biệt, mang lại giá trị cao cho khách hàng. Hành trình chuyển đổi, hay đổi mới sáng tạo không có ngày kết thúc. Chúng
tôi cũng còn nhiều thứ phải làm và cần làm tốt hơn nữa. Ngay cả khi tổ chức đã đạt đến một mức độ mình từng mong muốn trước đó, song bối cảnh đã
thay đổi, khách hàng cũng mong muốn nhiều hơn, ngân hàng lại đặt các tầm nhìn mới và mục tiêu cao hơn.Gần đây, Techcombank đưa ra tầm nhìn mới là "Change banking, Change lives", có thể hiểu là chuyển đổi cách làm ngân hàng, để nâng tầm giá trị
cho khách hàng. Về bản chất, Techcombank đã vượt ra ngoài mục tiêu trở thành một doanh nghiệp hàng đầu, mà tập trung chuyển đổi, xây dựng các cấp
độ năng lực mới để phục vụ người dùng.Với vai trò là một doanh nghiệp Việt Nam, mong muốn lớn nhất của Techcombank là đất nước ngày càng có nhiều doanh nghiệp chất lượng, có khả
năng cạnh tranh cao trên toàn cầu, góp phần vào sự phát triển chung. Tầm nhìn này cũng tạo cảm hứng, động lực cho nhân viên cùng đồng hành trên
hành trình chuyển đổi của tổ chức.- - Ở Techcombank, chúng tôi đồng thuận rằng, áp lực chỉ xuất hiện khi không muốn làm việc hoặc làm việc không có hiệu quả. Còn cùng nhau mong
muốn làm việc, phát triển và tạo dựng giá trị thì đó là sự hứng thú, hạnh phúc.Vấn đề là làm thế nào để cán bộ nhân viên cùng có niềm tin, cảm hứng và động lực như vậy? Tạo điều kiện ra sao để họ làm việc có hiệu quả và
thành công?Chúng tôi đã và đang làm nhiều việc để thực hiện mục tiêu này, từ xây dựng văn hóa tổ chức để tất cả thành viên đồng điệu về niềm tin và những
giá trị văn hóa, cho tới việc đầu tư vào đào tạo phát triển, xây dựng môi trường làm việc thuận lợi cho cán bộ nhân viên.Trong chiến lược 5 năm (2021-2025) mà Techcombank đang triển khai, nhân tài cũng là một trụ cột chiến lược mà chúng tôi tiếp tục thực hiện bên
cạnh hai trụ cột số hóa và dữ liệu.Những năm qua, chúng tôi đã đạt được kết quả tích cực về bộ chỉ số quốc tế gắn kết, tạo điều kiện và hiệu quả cán bộ nhân viên (EES), được
thực hiện hai năm một lần. Năm 2021, các chỉ số của Techcombank tiếp tục được nâng cao hơn so với 2019, với điểm số gắn kết đạt 84% (tăng 4%),
tạo điều kiện là 87% (tăng 3%). Hiệu quả cán bộ nhân viên ở mức 78% (tăng 4%). Các điểm số này đều cao hơn từ 10% đến 30%, khi so sánh với các
công ty có hiệu suất cao, ngàng ngân hàng và các công ty công nghệ cao.Vai trò của các lãnh đạo và cán bộ quản lý trong làm việc với nhân viên cũng rất quan trọng. Nguyên tắc được quán triệt ở Techcombank là: Làm
không thành công là do lãnh đạo quản lý. Ví dụ như dự án mà không thực hiện được là do người đứng đầu, còn nếu thành công là nhờ công sức chung.
Các mục tiêu, chỉ tiêu, KPI cho cá nhân đều gắn với chỉ tiêu chung của tập thể. Điều này thúc đẩy sự hợp tác, giúp mỗi người giảm cái tôi, cùng
phối hợp hỗ trợ nhau để đạt thành công chung.- - Đúng là từ những giai đoạn chuyển đổi đầu tiên cách đây hơn 10 năm, Techcombank đã tập trung xây dựng nguồn nhân lực. Ví dụ nổi bật của thời
đó là chương trình TechcomLead - đào tạo cán bộ quản lý cấp trung - được đầu tư đến 2 triệu USD, để trang bị tư duy, nâng cao năng lực quản lý
cho các cán bộ quản lý.Ở Techcombank, kể cả những lúc khó khăn nhất vẫn có một điều không thay đổi, đó là chi phí dành cho con người, dành cho phát triển, đào tạo
không bao giờ giảm. Điều đó thể hiện quyết tâm, cam kết của Techcombank trong phát triển con người.Không những vậy, ngoài việc đào tạo cũng cần xây dựng môi trường làm việc để nhân viên có thể phát huy và phát triển. Để làm được điều đó cũng
cần sự đầu tư và chuyển đổi liên tục, từ cơ sở hạ tầng, văn phòng làm việc tới đơn giản hóa cơ cấu và qui trình, trao quyền, và đặc biệt là xây
dựng văn hóa tổ chức để có những "con người Techcombank".- - Nhiều năm, ngay từ khi tuyển dụng chúng tôi đã hướng đến những con người có tố chất nhiệt huyết, say mê, cởi mở với các thay đổi, làm việc
bài bản, hay có khát vọng thành công. Chúng tôi cũng xác định ra các giá trị văn hóa phù hợp với tầm nhìn và chiến lược đã chọn, rồi xây dựng các
chương trình, hoạt động chuyển đổi tư duy và hành vi để tất cả cùng thấm nhuần, yêu thích và đồng nhất với những nét văn hóa đó.Có thể nói, người Techcombank gắn liền với các giá trị văn hóa như Khách hàng là trọng tâm, Hợp tác, (luôn) Đổi mới và sáng tạo, hay là (liên
tục) Học hỏi - phát triển. Tất cả đều liên quan mật thiết với nhau. Bắt đầu từ việc luôn lấy khách hàng là trung tâm trong suy nghĩ và hành động,
luôn hướng tới tạo ra giá trị cao hơn, trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng.Để làm được điều đó một cách xuất sắc cần có văn hóa hợp tác, luôn sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ nhau. Hơn nữa, để có thể dẫn dắt sự chuyển đổi,
như thực hiện số hóa để mang lại các đột phá về giải pháp và trải nghiệm cho khách hàng, người Techcombank phải có thói quen liên tục đổi mới,
sáng tạo.Việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp hay con người đều đòi hỏi nhiều công sức và tâm huyết, nhưng chúng tôi tin rằng đây là những nền tảng tạo
ra sự thành công bền vững. Điều thú vị là trên hành trình đó, Techcombank luôn có nhiều thách thức lý thú, tạo cảm hứng để người Techcombank nỗ
lực hành động. Chúng tôi thường nói với các bạn trẻ là ở đâu cũng đi làm 8 tiếng 1 ngày, thì làm thế nào để 8 tiếng đó có ý nghĩa nhất, đó cũng
là một khía cạnh phản ánh những con người Techcombank.Nội dung:  Thiết kế: 