Ngày 28/11, Vietnam Airlines sẽ thực hiện chuyến bay thẳng thương mại thường lệ đầu tiên tới Mỹ.Thông tin này được ông Lê Hồng Hà, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết tại Diễn đàn "Thúc đẩy giao thương Việt Nam - Mỹ trong hoàn cảnh mới" ngày 16/11. Tại diễn đàn này, hãng cũng nhận chứng chỉ bay thẳng thường lệ đến Mỹ từ cấp có thẩm quyền.Theo ông Lê Hồng Hà, thời gian đầu, hãng sẽ khai thác đường bay nối TP HCM - San Francisco với tần suất 2 chuyến mỗi tuần. Khi dịch bệnh được kiểm soát và các đường bay quốc tế thường lệ được khai thác, hãng sẽ nâng tần suất các chuyến bay thẳng thương mại tới Mỹ lên 7 chuyến một tuần.Theo kế hoạch của Vietnam Airlines, chuyến bay đầu tiên chiều đi sẽ khởi hành từ TP HCM vào tối 28/11, kéo dài 13 giờ 50 phút. Chuyến bay chiều về xuất phát từ San Francisco vào đêm 29/11 (giờ địa phương) và hạ cánh tại TP HCM vào sáng 1/12, với thời gian bay khoảng 16 giờ 40 phút. Các chuyến này sẽ được khai thác bằng tàu bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner.Như vậy, sau 20 năm chuẩn bị, Vietnam Airlines sẽ trở thành hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam khai thác đường bay thẳng thường lệ đến Mỹ - quốc gia có hàng rào pháp lý và an ninh hàng không khắt khe bậc nhất thế giới.Tổng giám đốc  thông tin thêm, sau khai thác San Francisco, hãng đang nghiên cứu, khảo sát và đánh giá đường bay các điểm bay khác tới Mỹ, chẳng hạn từ Hà Nội, TP HCM tới Los Angeles hoặc Houston trong thời gian gần.Trước đó, hãng này đã được Cục An ninh vận tải Mỹ (TSA) xác nhận hãng đáp ứng toàn bộ yêu cầu về bảo đảm an ninh để khai thác đường bay thẳng thương mại thường lệ đến Mỹ. Đây là cơ sở để Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cấp phép cho Vietnam Airlines, cũng như các hãng hàng không Việt Nam khác khai thác các chuyến bay thẳng thường lệ giữa Việt Nam và Mỹ.Mỹ là thị trường vận tải hàng không lớn, tiềm năng nhưng cũng là thị trường cạnh tranh bậc nhất thế giới. Hiện có khoảng 20 hãng hàng không khai thác đường bay Việt Nam - Mỹ. Các thủ tục để chuẩn bị khai thác đường bay thẳng tới Mỹ rất khắt khe."Hàng trăm kg giấy tờ liên quan chúng tôi phải chuẩn bị để đáp ứng toàn bộ yêu cầu về bảo đảm an ninh để khai thác đường bay thẳng thương mại thường lệ đến Mỹ", ông Hà chia sẻ.Năm 2001, Vietnam Airlines đã thành lập văn phòng đại diện tại San Francisco nhằm xây dựng hệ thống bán và tiếp cận các nguồn khách hàng. Ở giai đoạn này, hãng cũng bắt đầu hợp tác liên danh với một số hãng hàng không nội địa Mỹ như American Airlines, Delta Air Lines... để thăm dò và mở rộng khả năng tiếp cận thị trường.Trước đó, ngày 4/11, Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đã thông báo cấp phép cho Vietnam Airlines khai thác thường lệ các chuyến bay thẳng chở khách, hàng hóa giữa Việt Nam và Mỹ. FAA là cơ quan cấp phép cuối cùng của nhà chức trách Mỹ và chứng chỉ này là điều kiện tiên quyết về pháp lý để Vietnam Airlines được phép khai thác thường lệ đường bay Mỹ. Chứng chỉ của FAA có hiệu lực không giới hạn về thời gian và cho phép Vietnam Airlines chủ động xây dựng tần suất, triển khai kế hoạch khai thác theo nhu cầu của hãng.