Uy tín của công ty bảo hiểm, các chính sách và quyền lợi, thủ tục bồi thường... là những điều người mua cần quan tâm.Chương trình bảo hiểm sức khỏe được coi là một khoản đầu tư quan trọng trong thời hiện đại vì mang lại lợi ích lâu dài, hỗ trợ chi phí y tế trong những trường hợp khẩn cấp. Hiện tại, thị trường có rất nhiều loại hình cũng như chương trình bảo hiểm sức khỏe khác nhau bao gồm: cá nhân, gia đình, nhóm... với các chính sách đa dạng, đáp ứng mọi nhu cầu của nhiều tầng lớp.Tuy nhiên, việc có quá nhiều loại hình cũng như chương trình bảo hiểm trên thị trường có thể gây ra tình trạng nhiễu loạn thông tin khiến người mua gặp khó khăn trong việc lựa chọn. Vậy "làm thế nảo để mua được một gói bảo hiểm sức khỏe tốt" là câu hỏi được nhiều người đưa ra. Chuyên viên tư vấn bảo hiểm Vũ Thị Phương đưa ra một số yếu tố mà người mua cần xem xét trước khi quyết định ký hợp đồng.Công ty bảo hiểm là yếu tố đầu tiên cần xem xét trước khi bạn quyết định mua bán, ký kết. Những công ty uy tín, có tiếng trên thị trường và được khách hàng đánh giá tích cực thường mang đến cho bạn một chương trình bảo hiểm với quyền lợi, chính sách tốt, minh bạch; thời gian chi trả cũng như thủ tục nhanh chóng, đơn giản.Bạn có thể tìm hiểu thông tin cũng như đánh giá về công ty bảo hiểm trên Internet, các hội nhóm chuyên về bảo hiểm hay từ bạn bè, người thân. Ngoài ra, việc trao đổi, nói chuyện với các chuyên gia bảo hiểm, tài chính cũng là một cách hữu hiệu giúp bạn tìm được một công ty uy tín.Chị Phương khuyên mọi người nên mua gói bảo hiểm sức khỏe toàn diện, tức là bao gồm cả điều trị nội trú, phẫu thuật, nha khoa, thai sản... để đề phòng những rủi ro phát sinh.Ngoài ra, người mua cũng nên quan tâm tới hệ thống bệnh viện, phòng khám liên kết với công ty bảo hiểm mà mình lựa chọn. Điều này sẽ liên quan tới việc chi trả bảo hiểm trực tiếp trong quá trình khám bệnh, nằm viện (hay còn gọi là bảo lãnh viện phí). Tùy theo từng doanh nghiệp, mạng lưới bệnh viện và phòng khám người tham gia được đăng ký sẽ khác nhau.Do đó, trước khi quyết định ký kết hợp đồng, khách hàng nên xem xét xét, tra cứu trước bệnh viện tại địa phương của mình có trong danh sách hay không để không gặp khó khăn khi làm thủ tục thanh toán.Thủ tục và thời gian chờ xử lý là yếu tố được nhiều khách hàng quan tâm. Để đảm bảo được chi trả bồi thường viện phí, người mua nên cẩn trọng trong việc lựa chọn công ty bảo hiểm.Các công ty uy tín sẽ có chính sách bồi thường minh bạch, rõ ràng, thời gian xử lý thủ tục nhanh gọn, đơn giản. Đồng thời, trong quá trình tư vấn, các chuyên viên sẽ nói rất rõ ràng với khách hàng của mình về vấn đề này, hợp đồng cũng ghi rõ thời gian chi trả cho những trường hợp chữa trị nội - ngoại trú ra sao.Tùy thuộc vào nhu cầu của mỗi người để lựa chọn gói bảo hiểm có quyền lợi, chính sách và chi phí khác nhau. Theo chị Phương, thông thường, khi đến với các công ty bảo hiểm uy tín, chi phí cho chương trình bảo hiểm càng cao, quyền lợi được hưởng sẽ càng nhiều. Bên cạnh đó, để tiết kiệm chi phí, người mua có thể đăng ký mua theo nhóm gia đình, tổ chức doanh nghiệp... để nhận được chiết khấu.