Trong bối cảnh trung tâm ngày càng khan hiếm quỹ đất, những khu đô thị đầu tư bài bản, tiện ích hiện đại ở phía Đông TP HCM trở thành lựa chọn hấp dẫn cho nhà đầu tư.Mô hình đô thị vệ tinh là giải pháp giúp giảm áp lực hạ tầng và dân số cho các thành phố trung tâm đã được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng. Đơn cử như tại Nhật Bản với siêu đô thị Tokyo, được hình thành bao gồm vùng trung tâm và khu vực vệ tinh với mạng lưới giao thông liên tục được đầu tư đồng bộ, hiện đại, giảm đáng kể áp lực dân số cho trung tâm.Từ thành công của các mô hình đô thị vệ tinh trên thế giới, có thể thấy tại những thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội hay TP HCM, do thành quả tăng trưởng kinh tế - xã hội, cư dân đô thị tăng lên nhanh chóng, dẫn đến áp lực về nhu cầu nhà ở tại trung tâm. Tại TP HCM, đề án "Xây dựng chương trình phát triển nhà ở TP HCM giai đoạn 2021-2030" được phê duyệt vào đầu năm 2021 với mục tiêu hạn chế phát triển nhà ở tại các quận trung tâm lại càng khiến cho nguồn cung bất động sản tại TP HCM thêm khan hiếm.Báo cáo thị trường quý III năm nay của JLL cho thấy, phân khúc nhà liền thổ tại TP HCM không ghi nhận lượng mở bán mới trong quý 3 và thị trường tiếp tục ghi nhận sự dịch chuyển mạnh mẽ ra các khu vực vệ tinh.Theo khảo sát của kênh dữ liệu bất động sản Vhome, Đồng Nai là địa phương dẫn đầu trong số những thị trường vệ tinh được nhà đầu tư quan tâm nhất, với tỷ lệ 16,8%.Nhận định về xu hướng dịch chuyển này, các chuyên gia cho rằng, việc các nhà phát triển bất động sản chuyển hướng ra khu vực vệ tinh không chỉ tận dụng các lợi thế về quỹ đất mà còn xuất phát từ nhu cầu thực tế mong muốn sở hữu một không gian sống trong lành, đầy đủ tiện ích ngày càng gia tăng của cư dân đô thị."Bên cạnh việc nghiên cứu thị trường để phát triển đúng sản phẩm đáp ứng nhu cầu của tệp khách hàng tiềm năng, chủ đầu tư cũng góp phần phát triển cơ sở hạ tầng tại khu vực xung quanh dự án để giúp cho việc kết nối thuận tiện", một chuyên gia nhấn mạnh.Tại phía Đông, hàng loạt công trình giao thông trọng điểm liên tục được đầu tư như Cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây mở rộng từ 4 làn xe lên 8 làn xe; cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu vừa chính thức được phê duyệt; đề án liên vùng 4 kết nối TP Thủ Đức với Đồng Nai... sẽ rút ngắn thời gian về trung tâm thành phố còn khoảng 15-20 phút. Đặc biệt sân bay Long Thành dự kiến đưa vào khai thác vận hành cuối năm 2025 với công suất 25 triệu hành khách/năm.Ngoài lực đẩy hạ tầng, phía Đông TP HCM còn có lợi thế lớn ở quỹ đất dồi dào, cơ hội để phát triển các mô hình bất động sản dẫn dắt xu thế. "Sự hình thành các khu đô thị sinh thái thông minh tích hợp đầy đủ chức năng và tiện ích sẽ là thỏi nam châm hút nhà đầu tư khi khách hàng ngày càng có yêu cầu cao hơn về chất lượng cuộc sống", một chuyên gia nhận định.Tọa lạc tại vị trí giao thương chiến lược giữa TP HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ, Aqua City được đơn vị đầu tư và phát triển kỳ vọng sẽ mang lại giá trị cho nhà đầu tư khi góp phần thay đổi lớn cho diện mạo của vùng phía Đông TP HCM.Đến thời điểm hiện tại, quá trình xây dựng dự án được đảm bảo tiến độ, hạ tầng nội khu dần hoàn thiện, một số hạng mục đã đưa vào hoạt động. Năm 2023 đô thị Aqua City chính thức vận hành, song hàng loạt tiện ích hiện đã sẵn sàng đón khách tham quan trải nghiệm tạo sự nhộn nhịp cho cả khu vực. Đáng chú ý, tổ hợp quảng trường bến du thuyền Aqua Marina, trung tâm thể thao đa năng Aqua Sport Complex, trung tâm thương mại Aqua Central Mall hứa hẹn sẽ mang đến cho cư dân trải nghiệm sống hiện đại, gần gũi thiên nhiên.Ngoài ra, dự án còn thừa hưởng lợi thế từ hệ sinh thái vận hành toàn diện của NovaGroup như: Nova Education, Nova Healthcare, Nova Retail, Nova FnB, Citigym... đây chính là một trong những trợ lực đảm bảo khả năng thu hút và gia tăng giá trị cho bất động sản cho dự án Aqua City."Trong bối cảnh trung tâm thành phố quá tải do áp lực về tăng dân số cơ học, với những lợi thế về hạ tầng kết nối và không gian sống xanh hoàn chỉnh tiện ích, những dự án đô thị được quy hoạch bài bản tại phía Đông như Aqua City sẽ trở thành điểm đến cho cộng đồng cư dân tinh hoa cũng như nắm giữ tiềm năng gia tăng giá trị trong tương lai", anh Quang Huy, một nhà đầu tư chuyên nghiệp tại TP HCM nhận định.Tháng 11 này, khách hàng có cơ hội tham quan trải nghiệm đô thị sinh thái thông minh Aqua City bằng đường sông, đường bộ và nhận chuỗi ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khi tham gia trọn vẹn hành trình trải nghiệm từ Novaland Gallery, 2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 đến Aqua City, khách hàng có cơ hội nhận cặp voucher định danh tổng trị giá 200 triệu đồng, hưởng đặc quyền Novaspecial Gift lên đến 1 tỷ đồng; ưu đãi cổ đông Novaland lên đến 165 triệu đồng, tặng gói thiết kế thi công sân vườn lên đến 500 triệu đồng...Đăng ký tham quan trải nghiệm Aqua City ngay hôm nay tại  hoặc gọi hotline 0943797979.