Vincom Retail đấu giá thành công khu đất hơn 13 ha ở TP Đông Hà để làm dự án khu đô thị thương mại dịch vụ Nam Đông Hà.Sáng 15/11, Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Quảng Trị cho hay vừa phối hợp với Công ty Đấu giá Hợp danh Miền Trung công bố kết quả đấu giá quyền sử dụng đất thuộc dự án Khu đô thị Thương mại - Dịch vụ Nam Đông Hà. Khu đất này có diện tích hơn 13,2 ha, được Công ty TNHH Vận hành Vincom Retail (thuộc Tập đoàn Vingroup) đấu giá thành công với mức giá 439,999 tỷ đồng. Phiên đấu giá theo hình thức bỏ phiếu kín gián tiếp một vòng, với giá khởi điểm là 437,77 tỷ.Khu đô thị kết hợp thương mại, dịch vụ nằm ở phường Đông Lương (TP Đông Hà), được tỉnh Quảng Trị kêu gọi đầu tư lâu nay. Khu đô thị chia làm 3 khu vực chính, gồm hệ thống các công trình thương mại dịch vụ đô thị, khu công viên cây xanh, mặt nước, nhà ở xã hội...Khu đô thị này sẽ góp phần đẩy nhanh việc xây dựng và phát triển thành phố Đông Hà đạt đô thị loại II.