Rửa bát sau khi ăn và đọc sách trước khi đi ngủ giúp tỷ phú thư giãn sau giờ làm việc và tích lũy kiến thức.Mọi người thường quan tâm đến thói quen buổi sáng. Do chúng sẽ tạo đà cho cả ngày, khởi đầu cho một lịch làm việc đầy năng suất và giúp bạn tận dụng được năng lượng lúc sáng sớm.Tuy nhiên, thói quen buổi tối cũng quan trọng không kém. Nếu có một thói quen tốt, bạn sẽ giảm được stress và có một giấc ngủ ngon. Điều này rất quan trọng với cả sức khỏe thể chất và trí tuệ.Là một doanh nhân và nhà từ thiện thành công,  cũng có những thói quen buổi tối đáng học hỏi. Năm 2014, trên mạng xã hội Reddit, khi được hỏi: "Hãy kể một việc ông thấy thích làm nhất mà chẳng ai ngờ đến", Gates đã trả lời: "Tôi mỗi tối. Những người khác tình nguyện làm việc đó. Nhưng tôi thích làm theo cách của mình".Rửa bát sẽ giúp các doanh nhân thư giãn sau một ngày làm việc bận rộn. Trí não sẽ được nghỉ ngơi, thoát khỏi những công việc như làm báo cáo phân tích, lên kế hoạch. Thay vào đó, nó chỉ tập trung làm những việc lặp lại: Rửa, tráng, lau khô.Thói quen thứ hai của Bill Gates là đọc sách. Tỷ phú được xem là người nghiện đọc sách. Mỗi tối trước khi đi ngủ, ông dành một tiếng để nghiền ngẫm sách với đủ các chủ đề từ chính trị cho tới sự kiện thời sự.Có rất nhiều lý do vì sao đọc sách là thói quen tốt với tất cả chúng ta. Nó làm tăng sự đồng cảm với nhân vật, tích lũy kiến thức, nhìn nhận sự việc ở nhiều góc độ,... Đọc sách trước khi ngủ đem lại rất nhiều giá trị. Chỉ 30 phút cũng có thể giúp giảm stress và cải thiện trí nhớ.Hai thói quen này tuy đơn giản, nhưng là những hoạt động giúp bạn "tái khởi động" cơ thể khá nhẹ nhàng. Dù có cuồng công việc đến mấy, bạn vẫn cần để trí não nghỉ ngơi. Những hoạt động lặp đi lặp lại, như rửa bát, sẽ giúp bạn bình tĩnh hơn.Trong khi đó, đọc sách sẽ làm tăng tính sáng tạo, đặc biệt khi bạn khám phá các chủ đề, tác giả hay thể loại mới lạ. Điều này có thể giúp bạn nảy ra nhiều ý tưởng mới mẻ để phát triển doanh nghiệp.