Theo Nikkei, Samsung Electronics thay thế tất cả giám đốc điều hành và thu gọn cấu trúc nhằm đối phó với môi trường kinh doanh ngày càng cạnh tranh.Công ty Hàn Quốc vừa thông báo, Kyung Kye-hyun, người đứng đầu  Electro-Mechanics được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành bộ phận giải pháp thiết bị của Samsung, tập trung vào chất bán dẫn.Trong khi đó, Han Jong-hee, người đứng đầu mảng tivi làm Giám đốc điều hành của bộ phận sau khi hợp nhất các công ty điện tử tiêu dùng và di động. Công ty này sẽ chỉ có 2 giám đốc điều hành, thay vì 3 như trước đó.Đây là lần cải tổ bộ máy điều hành đầu tiên kể từ khiLee Jae-yong ra tù hồi tháng 8. Ông được chính phủ ân xá vì "lợi ích quốc gia" trong bối cảnh Samsung có vai trò quan trọng với nền kinh tế Hàn Quốc. Lee chỉ phải chấp hành hơn một nửa thời gian của bán án 30 tháng tù về tội hối lộ và tham ô. Lợi nhuận của Samsung đã tăng 40% trong 3 quý đầu năm nay so với cùng kỳ năm ngoái nhờ nhu cầu chip nhớ và smartphone tăng mạnh.Nhà lãnh đạo thế hệ thứ ba này đang tiếp bước ông nội, người sáng lập tập đoàn Samsung và bố của ông, người đã biến Samsung Electronics thành một thế lực toàn cầu. Các nhà phân tích cho rằng Lee đang cố gắng thiết lập một hướng đi mới trong bối cảnh cả nội bộ và xã hội kêu gọi chuyển đổi môi trường kinh doanh.CW Chung, nhà phân tích cấp cao của Nomura cho biết: "Samsung đã phải vật lộn trong một thời gian để giải quyết các khiếu nại liên quan đến nhân sự và lương thưởng". Các nhân viên trẻ hơn của Samsung đã vận động hành lang để tăng lương. Trong khi, các nhà lập pháp cũng như nhóm người lao động lâu năm đã yêu cầu Samsung và các chaebol khác phải minh bạch hơn trong cách thức hoạt động."Chuyến công tác gần đây của Phó chủ tịch Lee đến Mỹ có thể ảnh hưởng đến quyết định hành động của ông vì lãnh đạo này đã đề cập đến những lo ngại trên thị trường. Samsung và các công ty lớn khác đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt các nguyên liệu quan trọng, bao gồm cả chất bán dẫn", ông Chung đánh giá.Môi trường cạnh tranh cũng ngày càng trở nên khắc nghiệt hơn khi các nhà sản xuất chip máy tính, trong đó cả các đối thủ Đài Loan cũng tranh giành và đặt mục tiêu lật đổ Samsung trong ba năm tới.Tuy nhiên, theo Samsung, sự xáo trộn nhân sự trên dựa trên năng lượng và một định hướng thay đổi. "Với sự cải tổ này, chúng tôi kỳ vọng công ty sẽ vượt qua những tình huống không chắc chắn, cũng như tập trung vào tương lai, dẫn đầu thị trường toàn cầu với tư cách là công ty hàng đầu", tập đoàn Hàn Quốc cho biết trong thông cáo.Một đại diện của Samsung cũng xác nhận với rằng Lee là động lực trong việc tái cơ cấu tổ chức và bổ nhiệm các CEO mới.