Thu nhập khoảng 30 triệu đồng một tháng và có 600 triệu tiết kiệm, tôi muốn vay thêm tiền mua đất nhưng cũng tính đến đầu tư chứng khoán.Tôi là giáo viên tiếng Anh ở An Giang, còn chồng là sĩ quan biên phòng. Thu nhập mỗi tháng của hai vợ chồng tổng cộng khoảng 30 triệu đồng. Chúng tôi có một bé gái tám tuổi, sau khi trừ sinh hoạt phí và các khoản dự phòng bất trắc thì có khoảng 20 triệu đồng nhàn rỗi.Từ khi đi làm đến nay, chúng tôi để dành được khoảng 600 triệu đồng và đang gửi ngân hàng. Ngoài ra, tôi có chơi hụi (họ) với bạn nhưng số tiền không đáng kể.Thu nhập chúng tôi tương đối ổn định so với mức sống ở đây, chưa kể gia đình chồng đã cho đất xây nhà rồi nên không phải lo chỗ ở. Tuy nhiên, gần đây, chúng tôi muốn dùng số tiền tích luỹ để đầu tư nhiều hơn nhằm có tài chính dư dả, lo cho con gái đi du học sau này.Chúng tôi đã dự tính hai phương án nhưng còn nhiều băn khoăn, chưa thể quyết định nên muốn nghe thêm gợi ý của mọi người. Rút 600 triệu, dùng giấy tờ đất hiện tại để thế chấp và vay ngân hàng khoản một tỷ đồng, cộng thêm mượn họ hàng nội ngoại khoảng 400-500 triệu đồng để mua miếng đất gần trung tâm thị trấn. Chúng tôi có thể cho thuê đất này để làm kho bãi trong thời gian chờ lên giá. Tiền cho thuê đất 3-4 triệu mỗi tháng, cộng thêm tiền túi khoảng 5 triệu để trả lãi ngân hàng. Khoảng hai năm sau đất lên giá thì chúng tôi có thể bán lấy lời, trả nợ và tính khoản đầu tư khác.Vợ chồng tôi cho rằng, phương án này rủi ro ở chỗ là chúng tôi không còn tiền tiết kiệm và hàng tháng phải chịu áp lực trả nợ cho ngân hàng. Tôi dự tính nếu chọn phương án này sẽ kiếm thêm việc làm ngoài giờ (dạy thêm, bán hàng online) và cắt bớt một số khoản sinh hoạt phí.Rút 300 triệu đồng nhờ em họ tôi (đang làm môi giới chứng khoán) đầu tư. Tôi mong mỗi năm có thể lãi được 30%, tức khoảng 90 triệu đồng. Phần tiền còn lại tiếp tục giữ trong ngân hàng. Chúng tôi sẽ chờ thêm khoảng hai năm để có nhiều tiền tích luỹ hơn từ thu nhập chính và đầu tư chứng khoán rồi mới mua đất.Phương án này có hai điều khiến tôi lo lắng. Thứ nhất, tôi không biết nhiều về chứng khoán nên giao số tiền lớn cho em họ đầu tư cũng không an tâm. Thứ hai, trong trường hợp lạc quan, tôi có thêm tiền tích luỹ và tiền lời chứng khoán sau hai năm nhưng bất động sản lúc đó lại tăng nên cũng khó tìm được mảnh đất vừa túi tiền.Mong nhận được lời khuyên của độc giả.