Novaland Gallery - trung tâm giới thiệu các dự án trọng điểm của Novaland cùng hệ sinh thái dịch vụ và tiện ích NovaGroup, sẽ khai trương ngày 6/11.Tọa lạc tại 2bis Nguyễn Thị Minh Khai, phường Đa Kao - cung đường đẹp và nhiều cây xanh ngay giữa trung tâm quận 1, TP HCM, Novaland Gallery được đầu tư và xây dựng như một nền tảng trải nghiệm mới lạ, độc đáo - nơi giới thiệu, kết nối, lan tỏa những trải nghiệm đầu tư – phong cách sống nổi bật cho cộng đồng nhà đầu tư, doanh nhân,... Novaland Gallery bao gồm 5 khu vực chính: tòa nhà trung tâm giới thiệu mô hình các dự án bất động sản của Novaland cùng các sản phẩm dịch vụ trong hệ sinh thái của NovaGroup; quảng trường phù hợp cho sự kiện ngoài trời lớn như lễ hội âm nhạc, triển lãm; khu nhà hàng, quán café sang trọng; Broadway Center – nơi tổ chức sự kiện trong nhà hiện đại; và bãi đậu xe có sức chứa hơn 200 ôtô.Đây cũng là điểm đưa đón khách hàng đến các dự án đô thị vệ tinh và đô thị du lịch cũng như chuỗi tiện ích đã hoàn thiện ở các tỉnh thành. Tọa lạc tại 2bis Nguyễn Thị Minh Khai, phường Đa Kao - cung đường đẹp và nhiều cây xanh ngay giữa trung tâm quận 1, TP HCM, Novaland Gallery được đầu tư và xây dựng như một nền tảng trải nghiệm mới lạ, độc đáo - nơi giới thiệu, kết nối, lan tỏa những trải nghiệm đầu tư – phong cách sống nổi bật cho cộng đồng nhà đầu tư, doanh nhân,... Novaland Gallery bao gồm 5 khu vực chính: tòa nhà trung tâm giới thiệu mô hình các dự án bất động sản của Novaland cùng các sản phẩm dịch vụ trong hệ sinh thái của NovaGroup; quảng trường phù hợp cho sự kiện ngoài trời lớn như lễ hội âm nhạc, triển lãm; khu nhà hàng, quán café sang trọng; Broadway Center – nơi tổ chức sự kiện trong nhà hiện đại; và bãi đậu xe có sức chứa hơn 200 ôtô.Đây cũng là điểm đưa đón khách hàng đến các dự án đô thị vệ tinh và đô thị du lịch cũng như chuỗi tiện ích đã hoàn thiện ở các tỉnh thành. Tòa nhà chính Novaland Gallery có diện tích 4.000m2, là nơi trưng bày và giới thiệu các dự án bất động sản bằng sa bàn thực kết hợp công nghệ sa bàn ảo. Tòa nhà chính Novaland Gallery có diện tích 4.000m2, là nơi trưng bày và giới thiệu các dự án bất động sản bằng sa bàn thực kết hợp công nghệ sa bàn ảo. Khu vực tiếp đón và tư vấn khách hàng có phong cách sang trọng, hiện đại, kết hợp với chuỗi cà phê có cảnh quan và tầm nhìn đẹp, hứa hẹn trở thành “điểm hẹn đầu tư” cho cộng đồng doanh nhân. Khách tham quan cũng sẽ trải nghiệm không gian sống - nghỉ dưỡng - giải trí qua các khu vực giới thiệu dịch vụ tiện ích thuộc Nova Service như Nova Golf Club, Nova Dreams, Nova Football, Nova E&M … Khu vực tiếp đón và tư vấn khách hàng có phong cách sang trọng, hiện đại, kết hợp với chuỗi cà phê có cảnh quan và tầm nhìn đẹp, hứa hẹn trở thành “điểm hẹn đầu tư” cho cộng đồng doanh nhân. Khách tham quan cũng sẽ trải nghiệm không gian sống - nghỉ dưỡng - giải trí qua các khu vực giới thiệu dịch vụ tiện ích thuộc Nova Service như Nova Golf Club, Nova Dreams, Nova Football, Nova E&M … NovaGolf Clubs - nơi giới thiệu các sân golf chuẩn quốc tế thuộc NovaGroup. Khách hàng có thể tham gia tập golf cùng công nghệ thực tế ảo. NovaGolf Clubs - nơi giới thiệu các sân golf chuẩn quốc tế thuộc NovaGroup. Khách hàng có thể tham gia tập golf cùng công nghệ thực tế ảo. Novaland Gallery cũng giới thiệu Vietnam Silk Boutique – một trong hàng trăm nhãn hàng thời trang do Nova Fashion Retail quản lý, sẽ được đưa vào các tổ hợp dự án để đảm bảo sự trải nghiệm của khách hàng theo tiêu chuẩn quốc tế.Novaland Gallery cũng giới thiệu Vietnam Silk Boutique – một trong hàng trăm nhãn hàng thời trang do Nova Fashion Retail quản lý, sẽ được đưa vào các tổ hợp dự án để đảm bảo sự trải nghiệm của khách hàng theo tiêu chuẩn quốc tế.Khu vực của NovaDreams mô phỏng các loại hình khu vui chơi đang được phát triển tại các đô thị du lịch của Novaland. NovaDreams sẽ là đơn vị quản lý các công viên giải trí quy mô lớn sắp khai trương như NovaDreams Adventure World tại NovaWorld Phan Thiet, Tropicana Park tại NovaWorld Ho Tram…Khu vực của NovaDreams mô phỏng các loại hình khu vui chơi đang được phát triển tại các đô thị du lịch của Novaland. NovaDreams sẽ là đơn vị quản lý các công viên giải trí quy mô lớn sắp khai trương như NovaDreams Adventure World tại NovaWorld Phan Thiet, Tropicana Park tại NovaWorld Ho Tram…Điểm nhấn tại Novaland Gallery là hồ cá thần tài, được đặt ngay bên dưới giếng trời, mang ý nghĩa may mắn, thu hút tài lộc và thịnh vượng. Điểm nhấn tại Novaland Gallery là hồ cá thần tài, được đặt ngay bên dưới giếng trời, mang ý nghĩa may mắn, thu hút tài lộc và thịnh vượng. Tầng 2 của Novaland Gallery gồm khu chiếu phim và khu phòng VIP. Tầng 2 của Novaland Gallery gồm khu chiếu phim và khu phòng VIP. Nổi bật tại quảng trường Novaland Gallery diện tích 3.000m2 là tượng “Heo may mắn” khổng lồ màu vàng đồng, tượng trưng cho tiền tài sinh sôi. Trong thời gian tới, quảng trường sẽ liên tục diễn ra các sự kiện âm nhạc và giải trí ngoài trời, triển lãm bất động sản và dịch vụ tiện ích đi kèm, mang đến bầu không khí sôi động cho mùa lễ hội và mua sắm cuối năm. Nổi bật tại quảng trường Novaland Gallery diện tích 3.000m2 là tượng “Heo may mắn” khổng lồ màu vàng đồng, tượng trưng cho tiền tài sinh sôi. Trong thời gian tới, quảng trường sẽ liên tục diễn ra các sự kiện âm nhạc và giải trí ngoài trời, triển lãm bất động sản và dịch vụ tiện ích đi kèm, mang đến bầu không khí sôi động cho mùa lễ hội và mua sắm cuối năm. Bên cạnh quảng trường là chuỗi nhà hàng Mây – Premium Vietnamese Eatery, nhà hàng Mango Tree Bangkok Eatery, nhà hàng Hàn Quốc ILMIRACK, nhà hàng Crystal Jade Palace 2, trà sữa Xing Fu Tang, Mojo Boutique Coffee.Bên cạnh quảng trường là chuỗi nhà hàng Mây – Premium Vietnamese Eatery, nhà hàng Mango Tree Bangkok Eatery, nhà hàng Hàn Quốc ILMIRACK, nhà hàng Crystal Jade Palace 2, trà sữa Xing Fu Tang, Mojo Boutique Coffee.Chuỗi 6 shophouse được xây dựng liền kề với kiến trúc mang đậm tính biểu tượng. Đây cũng là mô hình đại diện cho các tuyến phố ẩm thực sẽ xuất hiện tại các đô thị của Novaland.Chuỗi 6 shophouse được xây dựng liền kề với kiến trúc mang đậm tính biểu tượng. Đây cũng là mô hình đại diện cho các tuyến phố ẩm thực sẽ xuất hiện tại các đô thị của Novaland.Broadway Center có diện tích 1.400m2 với sức chứa 1.000 khách, phù hợp với các chương trình hội nghị, hội thảo, các sự kiện ra mắt sản phẩm dịch vụ, các chương trình nghệ thuật và giải trí trong nhà…Broadway Center có diện tích 1.400m2 với sức chứa 1.000 khách, phù hợp với các chương trình hội nghị, hội thảo, các sự kiện ra mắt sản phẩm dịch vụ, các chương trình nghệ thuật và giải trí trong nhà…Việc ra mắt Novaland Gallery với diện mạo mới sẽ giúp tăng tính trải nghiệm trực quan và tương tác trong quá trình chọn lựa các sản phẩm bất động sản cho nhà đầu tư. "Đây là một trong những nỗ lực của Novaland để nâng cao chất lượng dịch vụ, sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu và thị hiếu mới của thị trường", đại diện Novaland cho biết.Việc ra mắt Novaland Gallery với diện mạo mới sẽ giúp tăng tính trải nghiệm trực quan và tương tác trong quá trình chọn lựa các sản phẩm bất động sản cho nhà đầu tư. "Đây là một trong những nỗ lực của Novaland để nâng cao chất lượng dịch vụ, sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu và thị hiếu mới của thị trường", đại diện Novaland cho biết.