Công nghệ định danh eKYC giúp HDBank đáp ứng nhu cầu cùa người dùng trong lĩnh vực tài chính với mô hình "one-stop shopping" - một điểm đến đa dịch vụ.Mô hình "one-stop shopping" hiện phổ biến chủ yếu ở lĩnh vực bán lẻ, du lịch. Theo đó, khách hàng có cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ, tiện ích chỉ tại một điểm đến. Tại Việt Nam, các trung tâm thương mại như Vincom, Crescent Mall, Aeon Mall, Lotte Mart... hay các tổ hợp quần thể du lịch nghỉ dưỡng kết hợp mua sắm giải trí đã ứng dụng thành công mô hình này.Trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, "one-stop shopping" không thể hiện rõ nét nhưng theo đại diện HDBank, những sản phẩm, dịch vụ mà các ngân hàng đang cung cấp, cho thấy, mô hình này đã nhen nhóm từ lâu, nhất là khi cuộc đua chuyển đổi số ngày càng mạnh mẽ. Các chuyên gia cho rằng, việc cung cấp nhiều dịch vụ tại cùng một điểm đến là lợi thế để ngân hàng thu hút người dùng, bởi nhu cầu trải nghiệm liền mạch luôn được đề cao.Tại HDBank, công nghệ định danh eKYC được xem là chìa khóa để ngân hàng này phát triển mô hình one stop shopping. "eKYC khiến chúng ta liên tưởng tới xu hướng one stop shopping tức là cung cấp tất cả dịch vụ tại một điểm đến. Theo đó, khách hàng chỉ truy cập một nơi mà vẫn có thể được đáp ứng mọi nhu cầu giao dịch", đại diện HDBank chia sẻ.eKYC là một bước tiến quan trọng trong giao dịch của HDBank nói riêng và các ngân hàng nói chung. Nhờ đó, hệ thống ngân hàng tiết kiệm thời gian, tiền bạc và nguồn nhân lực thực hiện các tác vụ; giảm sai sót trong quá trình nhập dữ liệu và phát hiện giấy tờ giả, mà các giao dịch viên khó lòng phát hiện được bằng mắt thường... Quan trọng hơn, công nghệ này giúp nâng cao trải nghiệm người dùng khi đáp ứng đa dạng nhu cầu tại một điểm truy cập.Công nghệ định danh eKYC được HDBank triển khai từ đầu tháng 8/2020. Theo đó, khách hàng chỉ cần thiết bị di động kết nối Internet là có thể mở tài khoản trong ít phút, sau đó, thực hiện ngay các giao dịch như chuyển tiền, gửi tiền tiết kiệm, thanh toán online... Thống kê của nhà băng này cho thấy, sau một tháng, 40% khách hàng thực hiện các giao dịch online trên nền tảng ngân hàng số HDBank thường xuyên, tăng trưởng 25% so với các tháng trước khi triển khai eKYC.Với việc triển khai eKYC và áp dụng các công nghệ hiện đại, HDBank hỗ trợ khách hàng mở tài khoản thanh toán trực tuyến, thực hiện các giao dịch tài chính một cách nhanh chóng, tiện lợi, mọi lúc mọi nơi mà không cần trực tiếp đến ngân hàng. Hơn nữa, khách hàng có thể nâng cấp hạn mức thanh toán bằng cách kết nối trực tiếp tới tổng đài viên qua Video Call mà không cần đến quầy giao dịch.Khi mở tài khoản thanh toán trực tuyến bằng eKYC tại HDBank, khách hàng còn được cấp hạn mức 100 triệu đồng và hưởng nhiều ưu đãi từ nhà băng này. Cụ thể, HDBank tặng 100.000 đồng vào tài khoản thanh toán cho 4.000 khách hàng đầu tiên; tặng 50.000 đồng vào tài khoản di động cho các khách hàng có phát sinh giao dịch nạp tiền điện thoại trên App HDBank; tặng mã khuyến mãi 25.000 đồng khi thanh toán bằng mã VNPAY-QR trên App HDBank. Ngoài ra, 500 khách hàng có doanh số giao dịch cao nhất mỗi tuần còn được hoàn 20% tổng giá trị giao dịch. Bên cạnh đó, người dùng còn có cơ hội trúng các quà tặng như iPhone 13 ProMax - Ipad Pro 11 2021 M1 Wifi 5G - Apple Watch Series 6 GPS 44mm hay tai nghe AirPods Pro.Đại diện HDBank cho biết, khuyến khích khách hàng mở tài khoản trực tuyến bằng eKYC là một phần trong chiến lược chuyển đổi số của ngân hàng này. Với công nghệ hiện đại cùng chiến lược khách hàng là trọng tâm, HDBank đặt mục tiêu mang đến nhiều trải nghiệm hơn cho khách hàng trong tương lai.