Du lịch thể thao (sports tourims) dần trở nên quen thuộc với những tín đồ xê dịch, là loại hình du lịch mà trong đó du khách đến để tham gia
hoặc xem các hoạt động liên quan đến thể thao, kết hợp với nghỉ dưỡng, khám phá. Không phải ngẫu nhiên mà các quốc gia trên thế giới ngày càng ra
sức chạy đua để được đăng cai một kì Thế vận hội hay một giải đấu châu lục, bởi bên cạnh việc quảng bá hình hình ảnh đất nước, du lịch thể thao
còn đem lại nguồn thu rất lớn cho địa phương.Với chiều dài 192 km bờ biển và lợi thế về thời tiết nắng, khô ráo quanh năm, Bình Thuận đang là sân chơi lý tưởng cho các hoạt động ngoài
trời, vui chơi giải trí hay thể thao biển. Đây cũng là một trong những lĩnh vực trọng tâm được được tỉnh này ưu tiên phát triển và kêu gọi đầu
tư.Năm 2016, đề án "Xây dựng Bình Thuận trở thành trung tâm du lịch – thể thao biển quốc gia" được phê duyệt, trở thành nền tảng quan trọng để
các loại hình thể thao, giải trí trên biển phát triển đa dạng hơn. Đầu năm 2020, Bình Thuận cũng đã thành lập Hiệp hội Thể thao giải trí và dưới
nước làm cơ sở để đẩy mạnh phát triển phong trào thể thao biển rộng khắp toàn tỉnh.Nhiều công trình hạ tầng trọng điểm liên vùng được triển khai như cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sân bay Phan Thiết, sân bay Quốc tế Long
Thành sẽ rút ngắn khoảng cách di chuyển từ TP HCM và địa phương lân cận đến Bình Thuậnchưa đến 2 tiếng đồng hồ, là điều kiện thuận lợi để nơi đây
thu hút du khách đổ về.Trong số các dự án đang phát triển tại đây, Thanh Long Bay là một trong những dự án tiên phong phát triển đô thị nghỉ dưỡng, giải trí kết hợp
thể thao biển đạt tiêu chuẩn quốc tế, mở ra tiền đề phát triển dịch vụ thể thao biển chuyên nghiệp tại Việt Nam. Chủ đầu tư- Nam Group đã đưa ra
một quy hoạch phát triển lâu dài và bền vững, phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - du lịch của tỉnh trong 5-10 năm tới.Năm 2019, khi khảo sát bờ biển riêng dài gần 2km km của Thanh Long Bay cho việc hợp tác phát triển dịch vụ thể thao biển, đại diện H2O Sports
Hawaii nhận định, nơi đây có độ sâu của mực nước biển lý tưởng, có thể đi bộ cách bờ tới 100 m, đặc biệt là vùng có sóng biển êm, bãi cát mềm mịn
và có độ thoải an toàn. Đây là lợi thế giúp Thanh Long Bay dễ dàng bứt phá trên lối đi riêng về thể thao biển.Với sự đầu tư bài bản kết hợp với nền tảng vận hành và giám sát chặt chẽ theo tiêu chuẩn của H2O Sports Hawaii, việc Thanh Long Bay trở thành
địa điểm tổ chức các cuộc thi hay Festival về du lịch thể thao biển có quy mô trong nước và thế giới là vô cùng khả quan. Đây sẽ là nơi quy tụ
gần như đầy đủ các bộ môn thể thao đang được yêu thích từ lặn ngắm san hô, chèo thuyền kayak, đua thuyền chuối, đua mô-tô nước, cho tới các trò
chơi cảm giác phấn khích mạnh mẽ như nhảy dù, dù lượn, lướt sóng phản lực, lặn sâu và lướt ván buồm... và những giải đấu như bóng chuyền bãi
biển, bóng đá bãi biển, bóng ném bãi biển...Theo chủ đầu tư dự án, các loại hình giải trí đa dạng cùng các giải thể thao quy mô lớn sẽ thu hút hàng triệu lượt khách nội địa và quốc tế
mỗi năm, kéo theo nhu cầu khổng lồ về lưu trú, ăn uống, thư giãn, mua sắm. "Đây chính là nguồn lợi nhuận lớn cho chủ nhân sở hữu bất động sản tại
Thanh Long Bay, nhất là bối cảnh hệ thống dịch vụ lưu trú – nghỉ dưỡng ở Kê Gà vẫn còn rất hạn chế", đại diện chủ đầu tư nói.Là đô thị phức hợp nghỉ dưỡng – giải trí – thể thao biển với 12 phân khu chức năng từ nhà phố biển, căn hộ biển, khách sạn mini, resort nghỉ
dưỡng kết hợp với hàng nghìn tiện ích trải rộng toàn khu, cùng khu kinh tế đêm sôi động, theo vị này Thanh Long Bay có thể dễ dàng giữ chân du
khách sau mỗi giải đấu ở lại lâu hơn, tái tạo sức lực tốt hơn và chi tiêu nhiều hơn.Ở chiều ngược lại, sự góp mặt của đấu trường thể thao biển tầm cỡ quốc tế trong khu đô thị nghỉ dưỡng – giải trí sẽ thu hút được sự quan tâm
của khách hàng, do tạo ra sự đa dạng trải nghiệm phù hợp với sở thích của nhiều tín đồ du lịch khác nhau.Nhằm xây dựng mạng lưới cung cấp dịch vụ đa dạng để có thể đáp ứng đủ nhu cầu của du khách, chủ đầu tư Nam Group đã triển khai xây dựng các
dòng sản phẩm nhà phố thương mại và khách sạn mini. Với diện tích lớn 6 x 18m2, các căn nhà này hoàn toàn có thể tùy biến theo nhiều phong cách
thiết kế và mục đích sử dụng khác nhau.Giai đoạn này, khách hàng chỉ cần thanh toán 25% giá trị sản phẩm là đã có thể sở hữu ngay một căn nhà bên biển, 75% còn lại sẽ được ngân hàng
cho vay với ưu đãi 0% lãi suất, ân hạn nợ gốc đến khi nhận nhà. Ngoài ra, chủ đầu tư đang áp dụng cùng hàng loạt chương trình quà tặng với tổng
giá trị lên đến 1,5 tỷ đồng trong tháng 11 này.Nội dung:  - Thiết kế: 