Tập đoàn T&T Group vừa ký kết hợp tác chiến lược với các đối tác hàng đầu thế giới về tài chính, môi trường, năng lượng tái tạo, y tế, giáo dục và thể thao.Ngày 1/11, trong khuôn khổ "Diễn đàn về môi trường đầu tư - kinh doanh của Việt Nam", Tập đoàn T&T Group và Standard Chartered trao biên bản ghi nhớ về việc Standard Charteredtài trợ vốn cho các dự án môi trường và xử lý chất thải, điện khí LNG, năng lượng tái tạo.Theo đó, Standard Chartered cam kết thu xếp khoản tài chính lên tới 6 tỷ USD tài trợ cho các dự án xanh T&T Group triển khai tại Việt Nam. Trong đó, có thể kể đến như nhà máy xử lý chất thải công nghiệp và y tế tại Thái Nguyên; nhà máy xử lý chất thải sinh hoạt tại Hưng Yên; nhà máy xử lý rác thu hồi điện Xuân Sơn tại Hà Nội, Trung tâm điện khí Hải Lăng công suất 1.500 MW tại tỉnh Quảng Trị và các dự án năng lượng tái tạo hiện nay của T&T Group...Đại diện T&T Group cho biết, việc hợp tác với Standard Chartered giúp tập đoàn tiếp cận nguồn tài chính quốc tế trung và dài hạn cùng nhiều kinh nghiệm từ đối tác để đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án xanh tại Việt Nam.Trước đó, ngày 31/10, Công ty Cổ phần Dược phẩm T&T (T&T Pharma - thành viên của Tập đoàn T&T Group), Đại học Y Hà Nội và Tập đoàn HIPRA Human Health S.L.U của Tây Ban Nha, đã trao đổi biên bản ghi nhớ hợp tác. Theo đó, ba bên sẽ hợp tác toàn diện trong việc xây dựng, quản lý, vận hành Trung tâm nghiên cứu và phát triển vaccine tại Việt Nam theo mô hình và tư vấn từ HIPRA. Đồng thời, các bên sẽ hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, tăng cường năng lực nghiên cứu, ứng dụng, sử dụng vaccine tại Việt Nam.Trong lĩnh vực thể thao, CLB Bóng đá Hà Nội cũng đã bắt tay hợp tác với City Credit Capital UK (Vương quốc Anh) - nhà cung cấp hàng đầu thế giới về giao dịch bán lẻ phái sinh và dịch vụ giao dịch trực tuyến, về việc tư vấn xây dựng chiến lược đào tạo bóng đá và hỗ trợ các hoạt động đào tạo, quản lý bóng đá. Theo đó hai bên sẽ tổ chức các trận thi đấu giao hữu, tập huấn cho CLB Bóng đá Hà Nội tại Vương quốc Anh; cùng nhiều hoạt động nhằm phát triển bóng đá trẻ, tìm kiếm tài trợ, chuyên gia, huấn luyện viên, các chương trình hợp tác để cầu thủ CLB Bóng đá Hà Nội thi đấu tại các giải đấu tại Vương quốc Anh và ngược lại...Ngoài ra, T&T Group sẽ bắt tay với Formula E Operations - đơn vị tổ chức và quản lý cuộc đua FIA Formula E Championship để hợp tác nghiên cứu và khảo sát việc triển khai chương trình đua công thức 1 bằng xe điện (Formula E).Bên cạnh đó, T&T Group cũng trao đổi một loạt biên bản ghi nhớ hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, môi trường và giáo dục. Cụ thể, T&T Group và JAKS Resources Berhad hợp tác phát triển dự án điện khí LNG Quảng Ninh hai có công suất 1.500 MW tại tỉnh Quảng Ninh, Công ty môi trường T&T Thái Nguyên (thành viên của Tập đoàn T&T Group) và Tập đoàn OCA Global (Tây Ban Nha) hợp tác tư vấn triển khai các dự án năng lượng sạch, bảo vệ môi trường, chống xâm nhập mặn và chuyển giao công nghệ ứng phó với biến đổi khí hậu.T&T Group và Stowe Shool - hệ thống giáo dục danh tiếng nhất thế giới tại Anh cũng hợp tác đầu tư thành lập các trường chất lượng cao tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn Vương quốc Anh và quốc tế.