Việc đảm bảo giấy tờ cụ thể, chi tiết giúp các yêu cầu, quy trình tham gia và chi trả bảo hiểm diễn ra nhanh chóng, thuận lợi.Hai ngày nay, anh Hùng (Ba Đình, Hà Nội) bận rộn đi lại trên phường để làm giấy khai sinh cho con. Mải vui vì vừa đón con trai đầu lòng, anh quên hẳn chuyện phải khai sinh cho bé. Khi đầy tháng, mọi người chúc mừng, hỏi thăm, vợ chồng anh mới vỡ lẽ việc chưa đăng ký khai sinh.Giấy khai sinh là một trong những giấy tờ tùy thân quan trọng đầu tiên của mỗi người. Khi lớn lên, theo từng dấu mốc trong cuộc sống, mỗi người sẽ có thêm căn cước công dân, giấy đăng ký kết hôn... chưa kể các loại giấy tờ chứng nhận về học tập, công việc. Những giấy tờ này là cơ sở để mỗi người có đầy đủ quyền cơ bản tham gia vào các hoạt động xã hội.Tương tự, khi tham gia một hợp đồng bảo hiểm, theo quy định, tùy từng loại bảo hiểm sẽ yêu cầu hồ sơ chứng từ đi kèm. Phải đầy đủ các chứng từ cần thiết, công ty bảo hiểm mới có thể thực hiện việc chi trả theo cam kết trong hợp đồngChị Lan Hương (Cà Mau) từ lâu đã muốn tham gia bảo hiểm nhân thọ để dự phòng khi "trái gió trở trời". Dù không mong phải dùng tới nhưng qua đọc thông tin trên mạng, nghe nói thủ tục đòi quyền lợi phức tạp, chị băn khoăn không biết nên mua hay không.Suy nghĩ của chị Lan Hương cũng là vấn đề chung của nhiều người dân. Theo ông Ngô Trung Dũng, Phó tổng thư ký Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam, không có chuyện công ty bảo hiểm cố tình làm khó khách hàng về hồ sơ, giấy tờ cho các thủ tục chi trả. Công ty bảo hiểm công khai các yêu cầu hồ sơ giấy tờ chi trả trên các trang web của doanh nghiệp. Khách hàng có thể chủ động tìm hiểu hay yêu cầu tư vấn viên hỗ trợ.Cũng theo ông Dũng, tại các nước phát triển, 80-90% người dân có bảo hiểm nhân thọ đều khá chủ động trong việc hợp tác cung cấp sự việc để yêu cầu chi trả. Cụ thể, khi sự kiện bảo hiểm xảy ra, đặc biệt do tai nạn, người dân có thói quen liên hệ ngay với cảnh sát và công ty bảo hiểm nhân thọ để lập hồ sơ. Điều này giúp công ty bảo hiểm trực tiếp theo dõi và nắm được sự kiện bảo hiểm, đảm bảo tính khách quan. Trong khi đó, nhiều trường hợp tại Việt Nam, quá trình chi trả gặp nhiều khó khăn do người dân bỏ qua các bước này, khiến hồ sơ xác minh sự việc bị thiếu, công ty bảo hiểm gặp khó khăn trong quá trình giải quyết quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng.Khi tham gia một sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, thứ khách hàng sở hữu không phải là một sản phẩm hữu hình mà là một cam kết bảo vệ trong tương lai khi có bất trắc. Bảo hiểm thể hiện giá trị và vai trò bảo vệ tài chính rõ ràng khi khách hàng gặp rủi ro không may và tiến hành bước chi trả.Chi trả quyền lợi bảo hiểm của khách hàng là cam kết được công ty bảo hiểm ghi rõ trong hợp đồng với người tham gia. Quá trình thực hiện cam kết này phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là thẩm định hồ sơ chi trả. Cụ thể, khách hàng cung cấp giấy tờ, chứng từ càng đầy đủ, phía công ty bảo hiểm càng xử lý đề nghị chi trả nhanh chóng."Thủ tục bảo hiểm rắc rối, yêu cầu giấy tờ phức tạp như làm khó khách hàng" là suy nghĩ của nhiều người khi không được chi trả theo mong muốn. Tuy nhiên, các công ty bảo hiểm hiện nay thường cam kết sẽ chỉ yêu cầu những loại giấy tờ cần thiết cho các sự kiện bảo hiểm cụ thể. Mặt khác, theo quy định pháp lý, các công ty bảo hiểm phải có đầy đủ hồ sơ mới được tiến hành chi trả.Do đó, công ty bảo hiểm không có lý do để thêm thắt yêu cầu hay cố tình làm khó khách hàng bằng những thủ tục rườm rà. Người tham gia cần hiểu rằng, chứng từ là cơ sở pháp lý tối thiểu để quyền lợi của mỗi người được đảm bảo.Theo công bố của Vietnam Report, các doanh nghiệp bảo hiểm đã giải quyết tốt quyền lợi bảo hiểm và được tin cậy là tấm lá chắn tài chính an toàn trước những rủi ro. Cụ thể, chi trả quyền lợi bảo hiểm trong năm 2020 tại Việt Nam đạt 48.223 tỷ đồng (tăng 11,4% so với năm 2019). Trong đó, năm 2020, Prudential Việt Nam đã giải quyết gần 120.000 hồ sơ yêu cầu bồi thường cho tất cả các quyền lợi bảo hiểm, trung bình khoảng 10.000 hồ sơ mỗi tháng. Trong 9 tháng đầu năm 2021, doanh nghiệp này cũng giải quyết gần 88.000 hồ sơ yêu cầu bồi thường.Nỗ lực này một phần có được nhờ doanh nghiệp tích cực ứng dụng công nghệ để xử lý yêu cầu bồi thường mới, đáp ứng được số lượng hồ sơ yêu cầu bảo hiển nhằm tối ưu nguồn nhân lực, giảm thời gian xử lý, nhằm hạn chế sai sót, tăng uy tín với khách hàng.Theo ông Ngô Trung Dũng, người dân ngày càng ý thức rõ ràng hơn về vai trò của bảo hiểm. Để đôi bên cùng có lợi, doanh nghiệp bảo hiểm và khách hàng cần sự đồng thuận, nỗ lực để mang lại những trải nghiệm và giá trị tốt. Trong khi các doanh nghiệp bảo hiểm nỗ lực nâng cao chất lượng phục vụ thì bản thân khách hàng cũng cần nhận thức quyền lợi, nghĩa vụ. Quan trọng nhất, khách hàng cần  khi tham gia bảo hiểm nhân thọ.