Bất động sản có mảng xanh ven đô để tránh dịch bất ngờ trở thành xu hướng đầu tư an toàn sau đợt cao điểm Covid-19 lần thứ tư.Sau một tháng dỡ phong tỏa, thị trường bất động sản chuyển dần từ trạng thái đóng băng sang rã đông ở phân khúc bất động sản liền thổ khi giao dịch cải thiện 20-30% so với đợt giãn cách (giao dịch bằng 0). Tuy nhiên, do đặc thù nhà liền thổ tại TP HCM đang có giá cao sau nhiều năm liền lập đỉnh, đến giai đoạn 2020-2021 vẫn tăng giá bất chấp dịch bệnh, khiến nhà đất vùng ven có giá mềm trở thành vùng trũng được giới đầu tư quan tâm.Trao đổi với , ông Trần Khánh Quang, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa xác nhận, đầu tư nhà đất vùng ven đang bất ngờ được kích hoạt bởi ảnh hưởng nặng nề của đợt dịch lần thứ tư, thúc đẩy nhu cầu tìm bất động sản xanh tránh dịch rộ lên sau giãn cách.Đặc biệt, theo ông Quang, trong bối cảnh nhiều người lao động ở các thành phố lớn bỏ phố về quê do cuộc sống đô thị nhiều thách thức, bấp bênh và giới trí thức quen dần với mô hình làm việc từ xa đã khiến bất động sản vùng ven trở thành kênh trú ẩn cho những lớp nhà đầu tư mới. Ông Quang đánh giá có thể chia làn sóng này thành 3 xu hướng đầu tư đang phổ biến trên thị trường hiện nay.Nhiều dự án nhà liền thổ giáp ranh TP HCM ở các tỉnh vệ tinh như Long An, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng, cách Sài Gòn 100-250 km, ước tính 2-3,5 giờ đồng hồ di chuyển bằng ôtô đang bắt đầu đón khách hàng quan tâm tham quan dự án kể từ trung tuần tháng 10. Các đợt mở bán cuối tháng 10 và đầu tháng 11 cũng bắt đầu ghi nhận một số giao dịch thành công khá tích cực so với giai đoạn đóng băng vì phong tỏa. Khách thăm dự án đi bằng ôtô, cho thấy đối tượng khách hàng ở tầng lớp trung lưu.Việc hệ thống đường cao tốc liên vùng kết nối TP HCM với các tỉnh lân cận đang phát triển nhanh đã tạo điều kiện di chuyển bằng phương tiện cá nhân trở nên phổ biến. Thêm vào đó, di chuyển bằng ôtô cũng an toàn trong việc hạn chế tiếp xúc, góp phần phòng tránh dịch, hỗ trợ kích cầu cho bất động sản vùng ven trong giai đoạn hậu giãn cách.Nhà liền thổ có không gian vườn, biển, núi đồi, thuộc dòng sản phẩm second home (ngôi nhà thứ hai) cách xa TP HCM, di chuyển bằng máy bay, có thể dùng để nghỉ dưỡng và đầu tư lâu dài cũng là một xu hướng được khởi động trở lại ở giai đoạn hậu giãn cách.Đối với khẩu vị đầu tư bất động sản ở khu vực phải di chuyển bằng đường hàng không này, khoảng cách sân bay đến dự án trong 45-60 phút được ưa chuộng hơn các dự án nằm cách xa sân bay.Nhóm bất động sản nghỉ dưỡng này đáp ứng được mục tiêu kép: vừa đầu tư vừa tăng trải nghiệm cuộc sống, đồng thời có thể kích hoạt làm việc từ xa khi cần thiết mà không ngột ngạt giam mình ở không gian bí bách ở đô thị.Người lao động đã và đang rời thành phố về quê hồi sức hoặc không có kế hoạch trở lại đô thị lớn là nhóm khách hàng có nhu cầu bất động sản giá rẻ vùng ven trong thời gian tới.Khi ổn định việc làm và cuộc sống ở quê, người lao động nếu có nhu cầu đầu tư hoặc an cư sẽ tìm kiếm loại đất nền 300-500 triệu đồng với sự trợ giúp từ gia đình, có thể tích lũy thêm để xây nhà cấp bốn với giá vừa túi tiền và ổn định cuộc sống. Đây sẽ là loại bất động sản "chăn vịt" vì với giá rẻ, vị trí sẽ cách xa khu trung tâm tỉnh lỵ, ít tiện ích nhưng vẫn có thể di chuyển thuận tiện bằng xe máy đến khu trung tâm.Ông Quang đánh giá, sự chuyển đổi từ làm việc tại văn phòng sang làm việc từ xa của giới trí thức trẻ (chuyên gia, chuyên viên, nhân viên các ngành nghề đòi hỏi trình độ cao) cùng với làn sóng người lao động (chủ yếu là công nhân, lao động phổ thông) bỏ phố về quê là những nguồn cầu mới đang tiếp cận thị trường bất động sản. Quy mô nguồn cầu này khá lớn và xuất hiện do tác động của đại dịch nhưng họ đang rục rịch tham gia vào thị trường bất động sản vùng ven tùy theo túi tiền và khả năng tiếp cận vốn vay hoặc có sự trợ giúp tài chính từ gia đình (bố mẹ).CEO Việt An Hòa nhận định, nhà đất trong ngưỡng 2-3 tỷ đồng thanh toán theo tiến độ dài kèm ưu đãi lãi suất vay và đất nền một tỷ đồng sẽ lọt vào tầm ngắm của các nhóm nhà đầu tư mới nổi này. Tuy nhiên, ông Quang cũng cảnh báo đầu tư bất động sản vùng ven không phải sân chơi dễ thắng, vì tuy chỉ cần dòng vốn quy mô trung bình hoặc nhỏ nhưng bắt buộc phải chôn vốn dài hạn."Nhà đầu tư nếu thật sự có nhu cầu sử dụng và tính toán được dòng tiền dài hạn 3-5 năm quay đầu bán chốt lời mới nên đặt cược tham gia. Đầu tư bất động sản vùng ven không phù hợp cho dòng vốn ngắn hạn 3-6 tháng hoặc một năm và không còn cơ hội để lướt sóng", ông Quang khuyến nghị.