Sau 3 ngày công chiếu, nhiều kinh nghiệm thực chiến, lời khuyên đầu tư đã được các chuyên gia gửi đến khán giả của eBox chuyên đề đón sóng chứng khoán cuối năm."Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" là chủ đề số eConference thứ 5 trên nền tảng eBox. Diễn ra liên tiếp trong 3 ngày, từ 25 đến 27/11, chuyên đề đã đạt 22.000 lượt quan tâm, thu hút hơn 1.000 người tham gia với 600 lượt tải tài liệu, cùng hàng trăm câu hỏi tương tác giữa người xem và các diễn giả.Chuyên đề hướng đến trả lời trực tiếp những câu hỏi, băn khoăn của các nhà đầu tư mới gia nhập thị trường. Trong video trực tuyến đầu tiên, diễn giả Phan Lê Thành Long, nhà sáng lập và CEO của AFA Group đã giúp nhà đầu tư mới hiểu về chứng khoán, cách vận hành của thị trường và cơ chế tăng giá của cổ phiếu.Cũng ngay trong buổi phát sóng đầu tiên, diễn giả Nguyễn Kiều Hưng - Quyền trưởng phòng tư vấn đầu tư Chứng khoán FPT đã giới thiệu 4 trường phái đầu tư cơ bản dành cho người chơi chứng khoán bao gồm: đầu tư giá trị, đầu tư tăng trưởng, đầu tư phân tích kỹ thuật và đầu tư theo đà tăng trưởng. Diễn giả cũng đã cung cấp những đầu sách về các kỹ năng đầu tư để nhà đầu tư mới có thể tìm đọc và trang bị thêm kiến thức căn bản cho bản thân trước khi bước chân vào thị trường.Hướng tới chia sẻ những kinh nghiệm thực chiến, diễn giả thứ 3 của eBox, nhà đầu tư Ngô Quỳnh Anh chia sẻ kinh nghiệm của bản thân từ khi là người mới chập chứng bước chân vào thị trường, đến khi có được những bài học đầu tiên, và đạt 100% tỷ suất lợi nhuận sau một năm đầu tư.Chuyên đề tạo ra không gian để diễn giả và nhà đầu tư được trò chuyện và giải đáp thắc mắc. Hai buổi livestream với chuyên gia Huỳnh Minh Tuấn và Phan Lê Thành Long nhận được hàng trăm câu hỏi từ phía độc giả liên quan đến các vấn đề mà nhà đầu tư mới thường quan tâm như: xu hướng thị trường, điểm chốt lời, cắt lỗ, cổ tức, chứng chỉ quỹ, dự đoán kịch bản cho năm 2022.Diễn giả Huỳnh Minh Tuấn - Giám đốc Môi giới Hội sở Công ty chứng khoán Mirae Asset tham gia hai phiên livestream liên tiếp. Hàng loạt thắc mắc của các nhà đầu tư mới đã được ông giải thích và cho lời khuyên. Một trong số đó là thời điểm hợp lý để chốt lời và cắt lỗ chứng khoán. Chuyên gia nhấn mạnh thời điểm hợp lý là ở khẩu vị rủi ro của mỗi nhà đầu tư. Không nên đặt một ngưỡng cố định để đưa ra quyết định mà cần dựa vào quy tắc và xu hướng của thị trường.Một trong những thắc mắc được đông đảo độc giả quan tâm là dự đoán tình hình thị trường những tháng cuối năm và kịch bản cho năm 2022. Chuyên gia Phan Lê Thành Long dự đoán: "6 tháng đầu năm sẽ có đà tăng trưởng nhưng sẽ không quá nóng như 2021. Vì để tăng trưởng nóng cần một lượng tiền rất lớn đổ vào, trong khi con số hiện nay cũng đã là khoảng 50.000 tỷ đồng, khả năng tăng cao hơn rất khó".Các diễn giả cũng đưa ra cảnh báo để các nhà đầu tư mới cảnh giác với các cổ phiếu mang tính chất đầu cơ vì tiềm ẩn nhiều khả năng sẽ là người chịu thiệt hại cuối cùng.eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm do VnExpress xây dựng, nhằm giúp cộng đồng tiếp cận tri thức và những bài học thực chiến dễ dàng thông qua hình thức eConference - chia sẻ online từ chính những diễn giả đang tham gia sâu trong nhiều lĩnh vực. Với cốt lõi là bài học thực tiễn và giải pháp, eBox sẽ hỗ trợ đắc lực cho quá trình làm chủ cuộc sống và chinh phục thành công. 