5 Ngôi nhà dinh dưỡng của Nutifood khai trương sáng 10/12, ngoài trưng bày các dòng sản phẩm còn là nơi khách hàng được tư vấn bởi các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu.Ngôi nhà dinh dưỡng là một trong những dự án trọng điểm mà Nutifood triển khai năm nay với mong muốn mang các sản phẩm đến gần khách hàng hơn. Điểm đặc biệt của dự án này là mỗi khách hàng đến tham quan, mua sắm sẽ có được giải pháp dinh dưỡng của chuyên gia phù hợp nhất cho riêng mình hoặc gia đình.Ngoài việc được các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu của Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng TP HCM (NRI) tư vấn, thăm khám trực tiếp, khách hàng sẽ được đo huyết áp, cân nặng chiều cao, mật độ xương, tỷ lệ mỡ trong máu khi đến tham quan mua sắm trong ngày khai trương. Khi có kết quả, các bác sĩ, chuyên gia sẽ tư vấn cho khách hàng chế độ dinh dưỡng phù hợp.Sau dịp khai trương, khách hàng có thể được gặp bác sĩ theo một khung giờ nhất định trong ngày. Ngoài ra, khách hàng có thể gọi theo số hotline để được các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng tư vấn.Là một trong các khách hàng đến tham quan và mua sản phẩm trong ngày khai trương Ngôi nhà dinh dưỡng Nutifood tại tòa nhà H3, đường Hoàng Diệu, quận 4, chị Lại Ngọc Phụng khá bất ngờ khi thấy sự có mặt của các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng. Cô con gái một tuổi của chị đã được bác sĩ tư vấn chế độ ăn phù hợp với bé. "Bác sĩ kê thực đơn, tăng số bữa trong ngày cũng như tư vấn chọn uống Nutifood GrowPlus+ để phù hợp với tình trạng suy dinh dưỡng, thiếu cân nặng và chiều cao của bé", chị Phụng cho biết. Đây cũng là lần đầu tiên bé nhà chị được thăm khám dinh dưỡng.Ngoài hoạt động tư vấn dinh dưỡng, sức khỏe tại các Ngôi nhà dinh dưỡng, khách hàng có thể tìm thấy bất kì sản phẩm nào của Nutifood, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho mọi lứa tuổi. Chẳng hạn dành cho bé, mẹ có thể chọn mua sản phẩm Nutifood Growplus+ - thương hiệu sữa trẻ em số 1 Việt Nam (xét về doanh thu của phân khúc sữa bột trẻ em và sữa bột pha sẵn cho trẻ em, theo báo cáo thị trường của Nielsen trong nhiều năm), RISO, Nuti IQ hay Famna - sản phẩm nhập khẩu từ Thụy Điển... Sữa giúp người lớn phục hồi sức khỏe có Varna (Thụy Điển), EnPlus...Dự kiến trong tháng này, doanh nghiệp khai trương 8 Ngôi nhà dinh dưỡng Nutifood tại TP HCM để phục vụ người tiêu dùng.Ông Trần Bảo Minh, Phó Chủ tịch HĐQT Nutifood cho biết chuỗi Ngôi nhà dinh dưỡng ra đời nhằm cung cấp các kiến thức về dinh dưỡng cho người tiêu dùng Việt để mọi người có thể lựa chọn các sản phẩm an toàn, phù hợp với từng lứa tuổi, thể trạng để tăng cường sức khỏe, sống vui vẻ mỗi ngày. "Trong năm 2022, chúng tôi đặt mục tiêu xây dựng 300 Ngôi nhà dinh dưỡng Nutifood trên cả nước để có thể chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người tiêu dùng", ông Minh cho biết.Trong 2 tuần khai trương đầu tiên, hàng loạt các chương trình khuyến mãi sẽ được áp dụng tại Ngôi nhà dinh dưỡng Nutifood. Khách hàng sẽ có cơ hội được nhận phiếu giảm giá lên đến 25%, áp dụng cho mọi sản phẩm. Hàng nghìn hộp sữa chua miễn phí cho mọi khách thăm viếng cửa hàng. Đối với khách hàng lần đầu mở thẻ thành viên, điểm tích lũy sẽ được nhân đôi.