Nhiều doanh nghiệp còn lúng túng trong khâu chia nhân viên làm việc theo ca hay tạo vách ngăn để hạn chế tiếp xúc, lây lan nCoV.Buổi tư vấn trực tuyến với chủ đề "Thiết lập, nâng cao năng lực y tế doanh nghiệp" do  tổ chức hồi cuối tuần trước nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng doanh nghiệp. Hàng trăm khán giả đánh giá cao phần chia sẻ của các lãnh đạo Bộ, ngành, chuyên gia, đồng thời gửi câu hỏi liên quan đến quy định phòng dịch, cách thích ứng với Covid-19.Một trong những vấn đề được nhiều người đồng tình là nỗi lo chia ca làm việc, bố trí bàn ghế giãn cách thời Covid-19. Độc giả Hoàng Linh (TP HCM) cho biết văn phòng chị làm diện tích 1.000 m2, có vách kính, điều hòa mở 24/24. "Nhờ chuyên gia tư vấn kỹ nên chia nhóm làm việc thế nào cho an toàn? Tạo các lớp vách ngăn ở công ty ra sao để đảm bảo không lây nhiễm chéo?", chị nói. cho rằng việc chia nhóm là bài toán khó với nhiều doanh nghiệp trong bối cảnh tái hoạt động, sản xuất, nhân viên trở lại văn phòng hay nhà xưởng. Thực tế, việc phân loại nhóm này cũng khiến nhiều lãnh đạo công ty đau đầu, điển hình là đội marketing vốn phải đi nhiều, gặp gỡ vô số người mỗi ngày.Bác sĩ gợi ý doanh nghiệp nên gom những nhân sự ít phải gặp gỡ khách hàng như kế toán, hành chính và đội kỹ thuật thành guồng riêng, giảm bớt tiếp xúc giữa nhóm này với đội sale, marketing. Chuyên gia cũng dẫn chứng tình trạng ca F0 tăng cao tại một công ty ở Hà Nội. Quá trình lây nhiễm không diễn ra trong lúc làm việc mà là giờ nghỉ trưa, khi nhân viên giao lưu từ tầng này đến tầng khác, phòng này đến ban nọ.Tiến sĩ Thu Anh kiến nghị doanh nghiệp thiết lập khu nghỉ ngơi, phòng trà, cà phê tách biệt cho từng nhóm đối tượng để hạn chế việc tiếp xúc, giao lưu. Chuyên gia nhấn mạnh biện pháp này nhằm hạ thấp rủi ro chứ không phải cắt đứt hoàn toàn việc lây nhiễm. Tuy nhiên "giảm được là tốt", khi có vấn đề gì, chỉ một bộ phận nhân viên bị cách ly, chứ không phải toàn bộ công ty.Về vấn đề chia vách ngăn tại văn phòng, chuyên gia nhắc đến những quốc gia thiết lập tiêu chuẩn thiết kế riêng, với đủ công năng, tiện ích khi cần thiết. Theo đó, các tòa nhà phải có hệ thống hút và làm sạch không khí, giúp mọi ngóc ngách luôn thoáng khí.Trên thực tế, hiện có nhiều doanh nghiệp áp dụng hình thức vách ngăn để phân chia không gian thành từng ô, tách biệt các bộ phận để nhân viên có sự tập trung cao độ, phát triển tư duy một cách độc lập và hướng đến hiệu quả công việc cao nhất. Dịch diễn biến phức tạp, các vách ngăn được cho là tạo ra sự thông thoáng cần thiết, việc trao đổi, trò chuyện khi cần thiết sẽ an toàn hơn.Rất nhiều công ty dùng vách ngăn di động, kính hay thạch cao... Tiến sĩ Thu Anh cho hay: "Tôi không thể tư vấn vấn đề này nhưng cách duy nhất là chúng ta phải đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc với nhau. Khi người lao động có dấu hiệu ho sốt và nghi nhiễm tốt nhất nên cho họ cách ly tại nhà để phần nào giảm nguy cơ".Ở phần giao lưu khán giả, các chuyên gia còn nhận được câu hỏi từ Tuấn Việt (quận 1, TP HCM). Anh kể công ty mình thuê văn phòng cùng nhiều đơn vị khác. Hai tuần qua, đơn vị bạn thường xuyên xuất hiện F0, nguy cơ dịch vẫn tiềm ẩn."Làm thế nào để tổ chức nhân viên làm việc an toàn khi thường xuyên phải đi chung thang máy, sinh hoạt công cộng cùng nhiều doanh nghiệp khác trong một tòa nhà", độc giả Tuấn Việt hỏi.Tiến sĩ Thu Anh nhấn mạnh để giảm thiểu mọi rủi ro, bà và nhân viên của mình thường sử dụng khẩu trang N95 khi đi đến những nơi công cộng, đi thang máy hoặc di chuyển trong khu vực có nhiều người."Thực tế, nhân viên của chúng tôi gặp F0 rất nhiều lần nhưng do dùng đúng khẩu trang, đến nay vẫn chưa ai lây nhiễm khi tiếp xúc F0. Ở các tòa nhà nhiều văn phòng, nhân viên có thói quen giao lưu, vô tình lây từ bên này sang bên khác. Do vậy, người quản lý cần hướng dẫn, nhắc nhở nhân sự nếu cần bàn công việc, nên gặp gỡ ở nơi thoáng khí, ngoài trời hơn là tập trung tại quán cà phê máy lạnh. Thứ hai, nên đeo khẩu trang khi trao đổi cũng giảm nguy cơ lây nhiễm", chuyên gia nói thêm.