Dù có lúc tăng vọt vì lo sợ biến chủng mới, giá vàng vẫn giảm gần 3% trong tuần này, về dưới 1.800 USD.Chốt phiên giao dịch ngày 26/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng gần 1 USD lên 1.791 USD một ounce. Trong phiên,  có thời điểm chạm 1.815 USD, do nhà đầu tư đổ xô mua tài sản trú ẩn vì lo ngại  nCoV mới.Giới chức toàn cầu hôm qua phát báo động về biến chủng. Liên minh châu Âu (EU) và Anh siết kiểm soát biên giới. Các nhà nghiên cứu thì vội vã tìm hiểu liệu biến chủng này có kháng vaccine hay không. Những tin tức trên đã châm ngòi cho đà trên toàn cầu.Tâm lý tiêu cực sau đó lan ra cả thị trường hàng hóa, với dầu và vàng đồng loạt lao dốc. Jim Wyckoff – nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals cho rằng thị trường đã phản ứng quá đà.Dù vậy, đồng đôla và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ giảm đã giúp hạn chế đà đi xuống của vàng. "Giá vàng vẫn được hỗ trợ trong môi trường này. Chủ đề Fed rút kích thích sẽ bị gác lại", Alexander Zumpfe – nhà buôn kim loại quý tại Heraeus cho biết.Tuần này, kim loại quý ghi nhận tuần tệ nhất kể từ giữa tháng 6, khi giảm gần 3%. Vàng chịu sức ép từ dự báo Fed nâng lãi suất, do điều này sẽ làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ kim loại quý.