Tòa án ở Miami hôm 6/12 bác bỏ phần lớn cáo buộc đối với Craig Wright và chỉ yêu cầu ông trả 100 triệu USD đền bù thiệt hại.Sau 3 tuần xét xử, tòa án ở Miami (Mỹ) hôm 6/12 phán quyết kỹ sư máy tính người Australia Craig Wright phải trả 100 triệu USD đền bù thiệt hại trong vụ kiện liên quan đến . Wright bị cáo buộc lừa một người bạn quá cố về quyền sở hữu trí tuệ với .Anh trai của Dave Kleiman – một chuyên gia bảo mật máy tính đã qua đời năm 2013, cho biết Wright đã làm việc cùng Kleiman để tạo ra Bitcoin trong những năm đầu tiên. Vì thế, họ muốn nửa bộ nhớ cache của một triệu Bitcoin, trị giá khoảng 70 tỷ USD. Bộ nhớ cache này được cho là do Satoshi Nakamoto -  - nắm giữ.Tòa án bác bỏ hầu hết cáo buộc khác chống lại Wright. Phán quyết này vì thế có lẽ cũng không giải quyết được câu hỏi liệu Wright có phải là Satoshi hay không.Wright từ nhiều năm nay vẫn tự xưng là cha đẻ Bitcoin. Ông cũng lặp lại điều này nhiều lần trước tòa án. Một số nhà đầu tư tiền số không tin việc này. Vì thế, nếu Wright thua kiện, ông sẽ buộc phải dùng đến tài sản của Satoshi. Đây mới là phép thử đích thực.Sau phán quyết, Wright nói rằng: "Tôi chưa bao giờ cảm thấy nhẹ nhõm như vậy". Ông cho biết sẽ không kháng cáo. Wright cũng tự tin rằng phán quyết đã chứng thực ông là người tạo ra Bitcoin.Luật sư cho Kleiman - Devin Freedman cho biết: "Nhiều năm trước, Craig Wright nói với gia đình Kleiman rằng ông ta và Dave Kleiman đã tạo ra Bitcoin. Dù vậy, Wright vẫn từ chối trả lại nhà Kleiman phần họ xứng đáng nhận được".Thẩm phán cho rằng Wright phải chịu trách nhiệm về việc lấy số tài sản này một cách phi pháp, và đền bù thiệt hại cho W&K Info Defense Research – công ty mà Kleiman và Wright được cho là làm việc cùng nhau. Nhà Kleiman cho rằng ngoài việc đào Bitcoin cùng nhau, Kleiman còn giúp Wright tạo ra phần bản quyền trí tuệ đằng sau công nghệ blockchain trị giá tới 252 tỷ USD.Wright thì khẳng định những điều này là vô căn cứ. Ông cho biết người bạn của mình không giúp tạo ra tiền số và chẳng có giấy tờ nào chứng minh họ có quan hệ hợp tác.Andres Rivero – luật sư của Wright thì cho biết phán quyết là chiến thắng với thân chủ của mình: "Nguyên đơn đòi bồi thường 600 tỷ USD. Đây là một trong những chiến thắng vang dội nhất ngành tư pháp Mỹ. Kết quả này thậm chí còn thấp hơn các đề nghị bồi thường mà chúng tôi đưa ra cho họ".