Hai tấn sầu riêng Musang King (Malaysia) trồng ở Việt Nam lần đầu cho thu hoạch, được thương lái mua tại vườn với giá xô 250.000 đồng một kg.Anh Bon ở Tiền Giang được cho là người đầu tiên tại Việt Nam trồng thành công và bán sầu riêng Musang King thương phẩm ra thị trường. Anh cho biết vừa bán xô (gồm loại lớn lẫn nhỏ) 2 tấn trái đầu tiên cho thương lái ngay khi cây trồng này vào vụ thu hoạch với giá 250.000 đồng một kg. Mức này cao gấp gần 4 lần so với giá sầu riêng Ri6 (khoảng 70.000 đồng một kg).Theo anh Bon, Musang King được xếp vào top sầu riêng ngon nhất thế giới có nguồn gốc từ Malaysia - được anh nhập về và trồng 4 năm nay với 250 cây. Đây là năm đầu chúng cho thu hoạch với số lượng 2 tấn.Ông Lê Thanh Tấn, chủ vựa trái cây tại thị xã Cai Lậy (Tiền Giang), người thu mua 2 tấn sầu riêng Musang King từ anh Bon cho biết, nhiều đối tác muốn đặt loại hàng này nhưng số lượng trồng tại Việt Nam chưa nhiều."Khi biết vườn Musang King nhà anh Bon cho thu hoạch, tôi đã đặt mua ngay", ông Tấn nói.Theo ông Tấn, khách hàng của ông ở Trung Quốc và nhiều nước trên thế giới rất chuộng loại sầu riêng này. Do đó, 2 tấn hàng ông mua xô tại vườn được cấp đông cả trái ngay sau khi thu hoạch và đã xuất sang Canada, Mỹ.Dù không cho biết giá xuất khẩu nhưng ông Tấn nói rằng, hàng Việt có giá cạnh tranh hơn so với hàng từ Malaysia. Năm tới, theo ông, số lượng sầu riêng Musang King trồng ở Việt Nam sẽ nhiều hơn nhưng cung vẫn chưa đủ cầu nên giá có thể cao hơn năm nay.Đang canh tác 120 cây Musang King tại Lâm Đồng, ông Hiếu cho biết luôn được thương lái hỏi thăm và đăng ký đặt mua trước. Theo ông, nếu thời tiết thuận lợi, vườn sầu riêng của gia đình ông có thể cho thu hoạch khoảng 4 tấn trái vào tháng 4 năm sau."Trước đó, vườn nhà tôi có cho ra trái đầu vụ với số lượng vài chục kg, thương lái cũng hỏi mua nhưng không bán mà để thưởng thức và biếu tặng", ông Hiếu chia sẻ.Tương tự, tại vườn nhà anh Liêm ở Đồng Tháp, sầu riêng cũng đang bắt đầu làm bông. Anh Liêm cho biết, với 200 cây 4 năm tuổi, tháng 4/2022 vườn có thể cho thu hoạch khoảng 5 tấn. "Thời gian cho thu hoạch còn xa nhưng đã có nhiều thương lái đăng ký đặt mua", anh nói.Sầu riêng Musang King có nguồn gốc từ bang Sabah thuộc Malaysia. Tại thị trường Việt Nam, sầu riêng này được bán với giá 1,3-1,5 triệu đồng một kg. Musang King được mệnh danh là "vua sầu riêng" bởi hương vị thơm ngon. Thậm chí, chúng còn được xếp vào dòng sầu riêng có hương vị thơm ngon nhất trên thế giới.Người đầu tiên phát hiện ra giống cây này là Wee Chong Beng tại khu vực hang Musang ở Kelantan (Malaysia). Sau khi phát hiện ra sự thơm ngon, loại quả này đã được nhân giống ra rất nhiều khu vực ngoài địa phận hang Musang và được trồng phổ biến tại Malaysia vì mang lại giá trị kinh tế cao.Sầu riêng Musang King có hình bầu dục, không quá lớn, nặng từ 2-4 kg. Vỏ trái có màu xanh đậm và có gai rất lớn. Đặc trưng của loại này có vết rãnh ở giữa cuống trái và thân trái. Phần đáy trái thấy rõ 5 múi to và dày dặn.Theo các nhà vườn tại Việt Nam, giống này canh tác tương tự các loại sầu riêng khác, thậm chí, chúng sinh trưởng và phát triển còn nhanh hơn các giống khác cùng họ.