Tập đoàn Vingroup tăng một bậc, lên vị trí thứ 5 trong top 500 doanh nghiệp lớn nhất cả nước, theo công bố của Vietnam Report.Đây là vị trí cao nhất mà một doanh nghiệp tư nhân đạt được trong lịch sử 15 năm xếp hạng của Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), sánh ngang với nhiều tập đoàn Nhà nước và doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài. Tại bảng xếp hạng dành cho doanh nghiệp tư nhân, Vingroup tiếp tục duy trì vững chắc vị trí dẫn đầu trong 5 năm liên tiếp. Tổng tài sản Vingroup ở thời điểm ngày 30/9 đạt hơn 433.600 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu đạt gần 164.300 tỷ đồng.Việc thăng hạng trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam phản ánh những nỗ lực và sự chủ động của Vingroup trong bối cảnh kinh tế biến động vì đại dịch Covid-19. Thời gian qua, tập đoàn này đã đưa ra nhiều chiến lược để đảm bảo phát triển bền vững.Sau khi xác định 3 mảng kinh doanh cốt lõi là công nghệ - công nghiệp – thương mại dịch vụ, Vingroup đã tập trung đầu tư trọng điểm và đạt được nhiều cột mốc ấn tượng. Đầu tiên là việc tập đoàn này đưa các mẫu ôtô tham dự một số triển lãm hàng đầu thế giới như Paris Motor Show (Pháp), Los Angeles Auto Show (Mỹ), trở thành hãng xe Việt đầu tiên và duy nhất tham dự các triển lãm quốc tế. Trong nửa sau năm 2022, Vingroup cũng có kế hoạch IPO công ty thành viên VinFast tại thị trường Mỹ.Ở mảng công nghệ, Vingroup tiếp tục đặt mục tiêu trở thành tập đoàn công nghệ toàn cầu với hệ sinh thái là các công ty công nghệ như VinAI, VinBigData, VinCSS, VinBrain, Vantix... Trong năm qua, các sản phẩm công nghệ từ Vingroup cũng liên tục được giới thiệu tại các sự kiện, triển lãm quốc tế.Trong lĩnh vực thương mại dịch vụ, Vinhomes liên tục được vinh danh là nhà phát triển bất động sản lớn và uy tín nhất Việt Nam; Vincom Retail sở hữu mạng lưới trung tâm thương mại lớn nhất cả nước; Vinpearl là thương hiệu du lịch tầm quốc gia. Trong khi đó, hệ thống Vinmec – VinUni – Vinschool là những thương hiệu nổi bật trong lĩnh vực y tế - giáo dục.Bên cạnh việc trụ vững trong khủng hoảng và tạo ra nhiều đột phá, năm 2021, Vingroup cũng tham gia các hoạt động vì lợi ích cộng đồng. Tập đoàn là nhà tài trợ lớn nhất cho các hoạt động phòng, chống dịch tại Việt Nam với tổng kinh phí lên tới gần 9.400 tỷ đồng, bao gồm chi phí sản xuất máy thở và nhận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine.