HBC quay lại mạch tăng sau một phiên bị bán mạnh, tăng hết biên độ lên 20.900 đồng - vùng đỉnh trong vòng ba năm qua.Cổ phiếu của Tập đoàn Xây dựng Hoà Bình hôm nay (4/11) hưng phấn trở lại sau khi đứt mạch tăng vì áp lực bán đồng thuận ở nhóm bất động sản và xây dựng vào hôm qua. HBC mở cửa trong sắc đỏ nhưng nhanh chóng đảo chiều, chạm trần 20.900 đồng trong phiên sáng và duy trì đến lúc đóng cửa. Đây là phiên kịch trần thứ ba trong vòng một tuần qua, đưa thị giá lên vùng đỉnh ba năm.HBC ghi nhận hơn 13,2 triệu cổ phiếu được sang tay. Giá trị giao dịch gần 270 tỷ đồng, gấp khoảng 10 lần so với các cổ phiếu cùng ngành như CTD, HTN, VCG...HBC có trạng thái tích cực từ giữa tháng 10 đến nay. Cổ phiếu này tăng gần 30% từ 16.000 đồng lên vùng giá hiện tại. Số phiên tăng cũng áp đảo phiên giảm đi cùng khối lượng giao dịch liên tục cải thiện, bình quân gần 11 triệu cổ phiếu mỗi phiên.Đà tăng được hỗ trợ khi Hoà Bình công bố kết quả kinh doanh tương đối khả quan trong bối cảnh ngành xây dựng "đóng băng" suốt quý III vì dịch bệnh, cộng thêm kỳ vọng của nhà đầu tư vào các mã cổ phiếu hưởng lợi từ chương trình phục hồi kinh tế tổng thể. Doanh thu quý III đạt hơn 2.100 tỷ đồng và lãi sau thuế 5 tỷ đồng, đều giảm so với cùng kỳ. Tuy nhiên, luỹ kế chín tháng công ty báo lãi 73 tỷ đồng và tăng 17%. Dòng tiền từ hoạt động kinh doanh biến động mạnh, từ số âm 183 tỷ đồng của cùng kỳ thành xấp xỉ dương 900 tỷ đồng.Theo nhận định của Công ty Chứng khoán Agribank (Agriseco), nhịp tăng của HBC diễn ra tương đối nhanh. Cổ phiếu này hạ nhiệt trong phiên hôm qua nhưng xu hướng tăng vẫn được bảo toàn. Nhóm phân tích Agriseco cho rằng lượng hợp đồng ký mới đầu tháng trước và kỳ vọng tích luỹ tiếp trong quý cuối năm khi thị trường bất động sản hồi phục mở ra triển vọng tăng giá cho HBC trong ba tháng tới. Nhà đầu tư được khuyến nghị có thể giải ngân khi giá cổ phiếu về vùng 18.000-19.000 đồng và chốt lời ở 25.000-27.000 đồng, tương ứng tỷ suất sinh lời khoảng 29%. Với những nhà đầu tư đã nắm giữ thì mức cắt lỗ là khi cổ phiếu thủng mốc 17.000 đồng.