Công ty Phát triển nhà Thủ Đức dự kiến phát hành 162,7 triệu cổ phiếu thu về 1.727 tỷ đồng để mở rộng quỹ đất năm tới.Sau những biến cố dồn dập gần đây, Thuduc House có động thái củng cố cả về nhân sự cấp cao lẫn dòng tiền cho giai đoạn mới. Theo tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm tài chính 2020, doanh nghiệp trình phương án phát hành 112,7 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với giá phát hành 10.000 đồng một cổ phiếu. Công ty cũng chào bán 50 triệu cổ phiếu cho cổ đông chiến lược giá 12.000 đồng một cổ phiếu. Tổng số tiền dự kiến thu được từ đợt phát hành là 1.727 tỷ đồng, dùng để mở rộng quỹ đất, bổ sung vốn lưu động hoặc đầu tư.Thời gian thực hiện trong 2022 sau khi được đại hội đồng cổ đông thông qua và được sự chấp thuận của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Cổ phiếu chào bán cho cổ đông chiến lược sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong một năm. Nếu phát hành cổ phiếu thàng công, vốn điều lệ của TDH dự kiến tăng từ 1.127 tỷ đồng lên 2.753 tỷ đồng.Công ty cũng trình miễn nhiệm thành viên HĐQT, Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2020-2025 và bầu thành viên mới. Mới đây, doanh nghiệp công bố quyết định bổ nhiệm ông Đàm Mạnh Cường giữ chức danh tổng giám đốc kiêm đại diện theo pháp luật của công ty từ ngày 30/11 thay ông  vừa bị tạm giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Ngoài vị trí tổng giám đốc, Hội đồng quản trị Thuduc House cũng thay thế chức vụ Phó tổng giám đốc và kế toán trưởng sau khi ông Nguyễn Ngọc Trường Chinh bị bắt cùng ông Hoàng. Người thay thế là ông Lữ Minh Sơn, nguyên kế toán trưởng của công ty. Ông được giao phụ trách mảng tài chính vì có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng, kiểm toán và tài chính kế toán. Vị trí trước kia của ông sẽ do bà Lê Thị Ngọc Cẩm đảm nhiệm.Động thái chuẩn bị tăng vốn của TDH đặt trong bối cảnh doanh nghiệp này trải qua nhiều biến cố nhân sự và hoạt động kinh doanh. Cuối tháng 11, nhiều lãnh đạo của Thuduc House bị bắt về tội  gần 366 tỷ đồng. Nhóm người này nằm trong đường dây làm khống hồ sơ để chiếm đoạt tài sản thông qua việc hoàn thuế giá trị gia tăng, xảy ra tại TP HCM, các tỉnh phía Nam và một số đơn vị liên quan.Trước đó, TDH bị  396 tỷ đồng tiền thuế vào cuối năm ngoái, doanh nghiệp phải bán công ty con, thu hẹp quy mô cùng các ngành nghề hoạt động. Việc bị truy thu thuế đã khiến toàn bộ hoạt động kinh doanh của công ty bị ngưng trệ, phát sinh khoản lỗ 310 tỷ đồng trong năm 2020, là cú sốc lớn nhất trong lịch sử 30 năm hoạt động của doanh nghiệp.