Tôi dự định đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp có lãi suất cố định 12% một năm kèm theo lãi suất thưởng nếu đầu tư nhiều tiền.Gần đây, tôi tìm hiểu được thông tin về trái phiếu của một doanh nghiệp. Lãi suất đưa ra rất hấp dẫn, cố định 12% một năm. Ngoài ra, chủ trái phiếu còn nhận thêm phần thưởng tương ứng khi mua càng nhiều.Nhân viên kinh doanh có tư vấn cho tôi như sau: Nếu tôi đầu tư 100 triệu đồng, lãi suất sẽ là 16,8% một năm. Sau 5 năm, tôi sẽ thu hồi được 184 triệu đồng.Tôi có nên đầu tư vào loại hình này không và cần lưu ý gì? Nhờ các độc giả cho lời khuyên.