Biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 có thể mang đối nhiều tác động tích cực và tiêu cực cho ngành bảo hiểm toàn cầu.Lần thứ hai trong vòng 12 tháng, thế giới phải đối mặt với biến chủng mới của virus SARS-CoV-2. Đầu năm 2021, biến chủng Delta xuất hiện tạo ra nhiều thách thức cho toàn cầu và tiếp theo là Omicron. Hiện tại, thị trường, chính phủ các nước và nhiều công ty đang cố gắng điều tiết mọi thứ trước sự xuất hiện của biến chủng mới.Vì vậy, nếu số ca nhập viện và tử vong tăng lên do Omicron, ngành bảo hiểm sẽ có nhiều thay đổi rõ rệt.Các công ty bảo hiểm mất gần 20 tháng để đưa các loại trừ bệnh truyền nhiễm vào chính sách. Đặc biệt tại Mỹ, các biện pháp giãn cách xã hội đang được nới lỏng so với trước đây, tạo áp lực lớn đối với ngành bảo hiểm.Tuy nhiên, biến chủng Omicron có thể khiến con người thận trọng hơn, tăng cường làm việc tại nhà. Nói chung, điều này sẽ mang lại lợi ích cho các công ty bảo hiểm.Tuy nhiên, mức độ nghiêm trọng khó dự đoán hơn và phụ thuộc vào lạm phát thực tế. Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết, nếu chuỗi cung ứng ngày càng gián đoạn, một làn sóng Covid-19 tiếp theo có khả năng kéo dài thời gian trước khi nền kinh tế bình thường hóa. Điều này có thể khiến chi phí vật liệu xây dựng tăng cao, thị trường ôtô bị phá vỡ và thị trường lao động tiếp tục bị thắt chặt.Covid-19 gây ra nhiều trở ngại cho nguồn nhân lực và doanh thu, chi phí cho các doanh nghiệp. Điều này càng trở nên trầm trọng hơn đối với các công ty bảo hiểm vừa và nhỏ.Vì ngành bảo hiểm đã có kinh nghiệm từ những đợt dịch trước, họ tự tin thiết lập các biện pháp trước Omicron để phục hồi ngành. Hơn hết, nền kinh tế nói chung sẽ tìm ra cách để vượt qua sự gián đoạn có thể kiểm soát được trước mắt.Hiện, các công ty bảo hiểm đã rút lui khỏi việc triển khai vốn khả dụng. Một số công ty nhượng quyền lớn nhất trên thế giới đã tham gia tái bảo hiểm.Trong giai đoạn đầu của đại dịch, một số công ty đã phải cố gắng thiết lập cơ sở hạ tầng để hỗ trợ lực lượng lao động làm việc từ xa. Hầu hết các công ty bảo hiểm đang hoạt động trực tiếp kết hợp trực tuyến một cách linh hoạt.Do đó, việc đại dịch bùng phát trở lại có thể sẽ khiến ngành bảo hiểm phải chuyển giao công nghệ một cách liền mạch, ngay cả những lĩnh vực như bảo hiểm M&A khó có thể bị gián đoạn.Với việc ông Powell nói về sức mua trái phiếu sớm đang giảm, con đường tăng lãi suất sẽ nhanh hơn và giá trị vốn chủ sở hữu sẽ chịu áp lực (điều này sẽ ảnh hưởng đến lợi nhuận đầu tư của các công ty bảo hiểm). Tuy nhiên, bất kỳ động thái lãi suất cao hơn nào cũng phải tác động tích cực trong dài hạn đối với các công ty bảo hiểm.Ngược lại, các tác động có thể tiêu cực trong một nền kinh tế yếu với lãi suất cao. Điều này sẽ bao gồm thắt chặt tài chính trên thị trường nợ tư nhân và mang lại một số khó khăn cho các nhà môi giới. (theo )