Sự kiện trải nghiệm dự án "Sun Marina Town - Cuộc du ngoạn giữa tầng không" được Sun Group lấy bối cảnh tại dự án với sự kết hợp của 3 sân khấu ngoài trời.Sân khấu tương tác được thực hiện trên không, tại độ cao 60m so với mực nước biển, sở hữu tầm nhìn độc bản, ôm trọn vẻ đẹp của vịnh du thuyền và 1969 hòn đảo. Một vịnh du thuyền thượng lưu, phồn hoa trong tương lai hay hình ảnh công trường tấp nập thi công... Tất cả sẽ xuất hiện tại livestream "Sun Marina Town - Cuộc du ngoạn giữa tầng không" vào ngày 5/11 tới.Trong đó, sân khấu tại tầng 3 nhà điều hành Cảng tàu khách Quốc tế Hạ Long giúp người xem phóng tầm mắt ra xa, thu trọn vịnh du thuyền thượng lưu - nơi những siêu du thuyền vào ra tấp nập. Ở vị trí vươn ra sát bờ biển tại cao độ trên 60m, sân khấu thứ hai trên đỉnh ngọn hải đăng là trải nghiệm độc bản, bao quát toàn bộ vịnh Hạ Long. Đặc biệt, sân khấu thứ ba được đặt tại cầu tầu - nơi đón hàng nghìn lượt khách du lịch mỗi năm, sẽ giúp khán giả có cái nhìn tổng thế nhất về hình ảnh tổ hợp bất động sản, giải trí Sun Marina trong tương lai."Bằng kinh nghiệm tổ chức nhiều sự kiện trực tuyến, cùng nỗ lực mang đến những sản phẩm chất lượng, đẳng cấp, những góc nhìn khác biệt cho khách hàng, hứa hẹn tạo nên một sự kiện kết nối bùng nổ cảm xúc cùng những thông tin hấp dẫn và cập nhật nhất về tiến độ dự án, phá vỡ mọi giới hạn về không gian và thời gian", chủ đầu tư cho biết.Đây là sự kiện trực tuyến đầu tiên được Sun Property đặt tại công trường dự án, nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm độc đáo. Qua những góc quay khác biệt, khách hàng có thể trải nghiệm cảm giác ở chính ban công căn hộ của mình, ngắm nhìn cuộc sống tương lai tại tổ hợp Sun Marina bên Vịnh Du thuyền phồn hoa.Theo đại diện Sun Property, tòa tháp đôi Sun Marina Town cao 50 tầng, sở hữu vị trí độc tôn bên vịnh du thuyền, mang sứ mệnh trở thành biểu tượng thịnh vượng mới của Quảng Ninh. Trong đó, dòng căn hộ The Platinum hướng đến giới siêu giàu với những trải nghiệm khác biệt, đang nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư.Để chuẩn bị cho sự kiện lần này, ban tổ chức đang tạo ra trải nghiệm mới, dựa trên ba yếu tố "không - thủy - bộ". Đó là một sân khấu giữa tầng không, một vịnh du thuyền phồn hoa, tấp nập và một công trường Sun Marina rộn ràng ngày đêm."Sự kiện là minh chứng cho tâm huyết luôn khao khát phá vỡ mọi chuẩn mực trải nghiệm mà chúng tôi muốn dành cho khách hàng, nhà đầu tư luôn theo dõi và tin tưởng bất động sản Sun Group. Xuyên suốt hai tiếng của chương trình, khách hàng sẽ được trải nghiệm cuộc sống thượng lưu nơi kỳ quan lưu dấu", đại diện Sun Property chia sẻ.Bên cạnh đó, sự kiện cũng sẽ mang đến khách hàng thông tin đa chiều về dự án Sun Marina Town và bức tranh đầu tư, kinh doanh tiềm năng của dự án trong tương lai.Vừa qua, nhà phát triển bất động sản Sun Property đã giới thiệu dòng căn hộ cao cấp The Platinum toạ lạc tại tầng 33-41 thuộc dự án Sun Marina Town. Với độ cao hơn 100m so với mức nước biển, The Platinum sở hữu tầm view riêng, thu trọn trong tầm mắt khách hàng 1.969 hòn đảo lớn nhỏ và Vịnh Du thuyền phồn hoa. Bên cạnh thang máy riêng được bố trí từ tầng hầm lên thẳng tầng căn hộ, chủ nhân The Platinum sẽ nhận được bàn giao đầy đủ nội thất, linh hoạt theo ba phong cách sang trọng.Trong tháng 11, The Platinum áp dụng chính sách sở hữu có điều kiện chỉ với số vốn ban đầu từ 10% giá trị căn hộ và nhận ưu đãi gói vay lên tới 70% giá trị căn hộ, ân hạn nợ gốc trong vòng 36 tháng.