Toàn bộ gần 200 nhà máy của Nike ở các tỉnh thành bị gián đoạn do Covid-19 đã quay lại sản xuất, theo Giám đốc phát triển bền vững tập đoàn này.Ngày 2/11, bên lề Hội nghị COP26 tại Glasgow, Scotland, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp ông Nobel Kinder, Giám đốc phát triển bền vững Tập đoàn Nike.Ông Nobel Kinder cho biết, toàn bộ gần 200 nhà máy của Nike ở các địa phương bị gián đoạn do Covid-19 đã quay lại sản xuất. "Tập đoàn Nike cảm ơn và cam kết sẽ tiếp tục đầu tư, mở rộng sản xuất tại Việt Nam", ông Noble Kinder nói.Không sở hữu nhà máy ở Việt Nam nhưng Nike hợp tác sản xuất với gần 200 nhà máy, sản xuất các mặt hàng chủ lực của hãng như giày snackers. Hồi đầu tháng 10 có thông tin Nike chuyển sản xuất khỏi Việt Nam. Nhưng sau đó lãnh đạo Cục Công nghiệp Bộ Công Thương và Hiệp hội Da giày, túi xách Việt Nam (Lefaso) đều bác bỏ thông tin này.Theo Lefaso, tại Việt Nam có gần 100 nhà máy của Nike đều nằm ở miền Đông Nam Bộ, nên khi khu vực này phải giãn cách xã hội dài ngày vì Covid-19 đã ảnh hưởng tới hoạt động, giao đơn hàng của họ. Vì thế, trong giai đoạn giãn cách xã hội tại các tỉnh phía Nam, một số đơn hàng của Nike đã được chuyển sang nhà máy ở một số quốc gia khác thực hiện.Tại cuộc gặp giữa Thủ tướng với các CEO doanh nghiệp, tập đoàn lớn hồi đầu tháng 9, lãnh đạo tập đoàn này cũng khẳng định không chuyển sản xuất và làm ăn lâu dài tại Việt Nam.