Từ 1/11, mỗi bình gas loại 12 kg đến tay người tiêu dùng đội thêm 17.000 đồng, lên 478.500 đồng, tăng liên tục kể từ tháng 6.Người dùng phải trả thêm 1.417 đồng cho mỗi kg gas (17.000 đồng một bình 12 kg) so với tháng trước. Giá này đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) khi mua tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.Đây là tháng thứ 6 liên tiếp giá gas leo thang, trùng với thời điểm diễn ra đợt dịch Covid-19 lần thứ tư. Kể từ tháng 6 đến tháng 11, giá nhiên liệu này đã tăng 9.792 đồng một kg, tương đương mức tăng 117.500 đồng một bình 12 kg và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt do tác động của nguồn cầu thế giới.Công ty Saigon Petro cho biết, nguyên nhân giá gas tháng 11 tăng vọt là nhà cung cấp thế giới công bố giá nhiên liệu bình quân đạt 850 USD một tấn, tăng 52,5 USD một tấn so với tháng trướcHiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ. Giá gas thế giới biến động khá mạnh trong thời gian gần đây do các thị trường châu Âu, Á và Mỹ đều có nhu cầu cao đối với nhiên liệu này cho mùa đông sắp tới.