Mỗi kg tôm sú khổng lồ (mỗi con nặng 200-300 gram) được thương lái bán ra thị trường giá hơn một triệu đồng mỗi kg.Anh Hoà, một ngư dân ở Huyện Cần Giờ (TP HCM) vừa bắt được một kg tôm sú có kích thước khổng lồ (nặng 200-300 gram) ở biển này, bán cho thương lái với giá gần triệu đồng.Anh Hoà cho hay, cứ vào mùa mưa là loại tôm sú cọp (hay còn gọi tôm sú khổng lồ) xuất hiện nhiều ở vùng biển. Do đó, thu nhập của anh cũng tăng hơn trước sau mỗi đợt đi ghe. Theo anh Hoà, tôm sú khổng lồ là hàng khá hiếm nên không lo ế, thậm chí có những thương lái trả giá cao hơn nhưng anh chỉ bán cho mối quen để giữ uy tín.Tương tự, tại Nha Trang, Vũng Tàu, tôm sú loại này cũng đang được các ghe đua nhau đi thả lưới để săn bắt.Anh Thành, một người đi ghe ở Nha Trang cho biết, mùa này ghe đi đánh cá thường thả thêm lưới để bắt tôm sú khổng lồ. Theo anh, loại này vừa về tới là thương lái lấy hết. "Từ đầu mùa tới nay, tôi mới bán được khoảng 2 kg loại 150-300 gram một con. Nếu hàng ướp đá có giá bán tại ghe 600.000-700.000 đồng một kg, còn loại thở oxy lên tới 900.000 đồng", anh Thành nói.Chuyên thu mua các loại hải sản lạ, chị Thuý An, chủ vựa hải sản An Cảng ở Nha Trang cho hay, tôm sú biển thiên nhiên mùa này nhiều hơn so với những tháng đầu năm. Tuy nhiên, vài tháng nay chị cũng mới gom được khoảng 10 kg để giao cho những khách hàng đã đặt từ trước."Tôm sú khổng lồ đa phần có tuổi đời 1-3 năm, chúng là hàng khá hiếm nên giá thường đắt đỏ. Mỗi kg tôm sú biển khổng lồ còn sống có giá trên một triệu đồng nhưng khá hút khách", chị An nói.Theo chị, loại này trọng lượng trung bình 150-200 gram, với những con to dài trên 30 cm nặng tới 350 gram. Thịt của chúng chắc, ngọt như tôm hùm. Vỏ lại mỏng nên được nhiều khách hàng ưa chuộng, nhưng vì tôm loại này hiếm nên có tuần gom vài ghe mới được 2-3 kg.Anh Thanh, chủ vựa hải sản ở Cần Giờ cũng thông tin, tôm tại Cần Giờ năm nay nhiều hơn so với mọi năm. Nhưng với loại sú khủng (3-4 con một kg) khá hạn chế. Mỗi ngày anh gom được 5-10 kg và bán giá 1,1 triệu đồng một kg.Theo anh Thanh, tại Cần Giờ, để mua được số lượng nhiều, có những lúc anh phải đặt cọc tiền trước cho ghe. Vì có những ngày con nước lên, tôm sú khủng bắt được khá nhiều nhưng cũng có tuần không thu mua được con nào. Tuy nhiên, giá tôm sú khủng ở những nơi này rẻ hơn so với tôm sú biển thiên nhiên.Chị Linh, chuyên bán thuỷ sản ở TP HCM cho biết, loại có kích cỡ 2-4 con một kg đang rất hiếm và chưa có hàng nhiều như mọi năm. Riêng loại 6-7 con một kg có giá 680.000 đồng, nhưng loại này mỗi lần thu mua được không quá 5 kg. Với loại 10 con một kg, hàng đa dạng hơn và được bán với giá 520.000 đồng.Theo người dân địa phương, tôm sú tại đầm, vuông là tôm sú quảng canh, sống tự nhiên không ăn thức ăn công nghiệp. Chúng tự tìm kiếm thức ăn nên thịt ngon và dai.Các thương lái cho biết, trước đây tôm được chuyển về cung cấp cho các nhà hàng, khách sạn... Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, những nơi này vẫn đang đóng cửa nên hàng mới được bán nhiều cho khách lẻ như hiện nay.