Ra mắt sản phẩm mới, linh hoạt chiến lược kinh doanh với trọng tâm chuyển đổi số…, Heineken Việt Nam không ngừng mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mới ngay trong bối cảnh đại dịch.Ngay trong đợt Covid-19 đầu tiên năm 2020, Heineken đã cho ra mắt hai sản phẩm Bia Việt và Heineken® 0.0 (Heineken® không độ cồn). Gần đây nhất, bia tuyết Edelweiss và nước táo lên men Strongbow vị đào (Chilly Peach) vừa được giới thiệu tới người tiêu dùng Việt Nam.Một "tân binh" khác cũng vừa gia nhập danh mục sản phẩm đa dạng của Heineken chính là bia lúa mì Tiger Platinum.Tiger vốn là sản phẩm không còn xa lạ tại Việt Nam trong nhiều năm qua. Để tiếp tục là một thương hiệu sáng tạo trong mắt người tiêu dùng Việt, Tiger đã mời chính người tiêu dùng tham gia tạo ra vị bia thể hiện dấu ấn của riêng mình.Hành trình "đồng ủ" - sáng tạo vị bia mang dấu ấn cá nhân bắt đầu trên nền tảng số: người dùng tự khám phá bản thân thông qua các câu hỏi, để tìm ra dòng bia phù hợp với mình. Từ kết quả này, Tiger đã tạo ra 3 vị bia tương ứng với 3 cá tính, dấu ấn khác biệt và kêu gọi người tiêu dùng bình chọn hương vị yêu thích. Nhận được số lượng bình chọn cao nhất, Tiger Platinum - loại bia lúa mì với hương vỏ cam đã được chọn để ra mắt thị trường.Những thức uống mới phù hợp với nhiều nhu cầu thưởng thức khác nhau, mang đến trải nghiệm đa dạng cho người tiêu dùng Việt chính là mục tiêu và cũng là động lực cho hành trình đổi mới sáng tạo của Heineken Việt Nam.Trước những biến động của thị trường thời gian qua, chiến lược kinh doanh của Heineken Việt Nam đã thể hiện sự ứng biến linh hoạt. Với sản phẩm Tiger Platinum, kế hoạch ban đầu là kết hợp các kênh on-premise (kênh tiêu dùng tại chỗ như nhà hàng, quán ăn), dùng thử tại nhà, và thương mại điện tử để giới thiệu 3 vị bia cho khách hàng bình chọn. Song do sự bùng phát trở lại của Covid-19, đội ngũ Heineken Việt Nam đã nhanh chóng điều chỉnh chiến lược và chuyển sang các nền tảng kỹ thuật số.Cụ thể, thương hiệu đã hợp tác độc quyền với sàn thương mại điện tử Lazada, và thay thế kênh tiêu thụ tại chỗ bằng chương trình giới thiệu mẫu thử tại nhà. Khách hàng có thể bình chọn vị bia yêu thích bằng cách quét mã QR hoặc truy cập trang web của Tiger ngay trên điện thoại di động.Công ty cũng hợp tác với Momo, trao thẻ quà tặng thông qua ví điện tử để người tiêu dùng đổi sản phẩm Tiger Platinum trực tiếp tại một số chuỗi cửa hàng tiện lợi.Quá trình ra mắt Tiger Platinum là ví dụ điển hình của việc ứng dụng kỹ thuật số: từ quá trình "đồng ủ", bình chọn đến sự kiện ra mắt sản phẩm đều được thực hiện trên nền tảng số. Chương trình ước tính tiếp cận khoảng 12 triệu người dùng trên 18 tuổi ngay trong giai đoạn giãn cách xã hội.Không chỉ có các sản phẩm mới, Heineken Việt Nam cũng tận dụng thương mại điện tử để đưa danh mục sản phẩm đa dạng của mình đến tay người tiêu dùng.
Từ năm 2016, doanh nghiệp đã sớm hợp tác với các kênh bán lẻ trực tuyến như Lazada, Tiki, Shopee và Bách hóa Xanh online. Tháng 7/2021, Tiger Official Store chính thức ra mắt trên nền tảng GrabMart, lần đầu tiên phát triển dịch vụ giao bia tận nơi trong vòng 30 phút, hoạt động 24/7 tại TP HCM. Mô hình kinh doanh mới O2O (Online to Offiline) cũng mang đến cho khách hàng trải nghiệm mới với những combo đa dạng như mua bia kèm đá lạnh hoặc đồ ăn nhẹ, giao hàng nhanh chóng và theo dõi đơn hàng theo thời gian thực.Ngay đỉnh đợt dịch thứ 4, nắm bắt nhu cầu của khách hàng về một sản phẩm gọn nhẹ, tiện lợi, giá cả phải chăng, Heineken Việt Nam đã nhanh chóng ra mắt thùng 12 lon phiên bản đặc biệt đối với sản phẩm Bia Việt, Larue và Larue Special.Anh Nguyễn Tấn Anh, phụ trách bộ phận Đóng gói tại Nhà máy bia Heineken Quảng Nam cho biết, các nhà máy đã phải tăng tốc điều chỉnh dây chuyền sản xuất cho phù hợp với quy cách đóng gói mới này. Trong giai đoạn cao điểm của dịch bệnh, nguồn cung linh kiện, phụ tùng cũng gặp nhiều khó khăn, song nhờ sự linh hoạt sắp xếp cũng như tinh thần quyết tâm, sẵn sàng tăng ca của đội ngũ nhân viên, tất cả đã về đích trong thời gian kỷ lục. "Chỉ trong một tuần lễ, nhà máy Quảng Nam đã cho ra đời những thùng Larue 12 lon đầu tiên trong niềm vui mừng và tự hào của mọi người", anh Tấn Anh nhớ lại.Trải qua 157 năm từ ngày đầu thành lập tại Amsterdam (Hà Lan) và 30 năm phát triển tại Việt Nam, tinh thần đổi mới sáng tạo đã trở thành bản sắc riêng của Heineken dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Mới đây nhất, bia Tiger Platinum "cháy hàng" chỉ sau 2 tháng chính thức ra thị trường, "không chỉ cho thấy sản phẩm đã được người tiêu dùng đón nhận tích cực mà còn là trái ngọt cho tinh thần đổi mới sáng tạo và thích ứng linh hoạt, biến thách thức thành cơ hội để không ngừng tiến về phía trước của doanh nghiệp", đại diện Heineken cho biết.