Vicostone cùng công ty mẹ là Tập đoàn Phenikaa tiếp tục được vinh danh top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững năm 2021.Theo thông báo từ Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), đây là năm thứ sáu liên tiếp Vicostone đạt giải thưởng, và năm thứ tư Tập đoàn Phenikaa được vinh danh.Chương trình Đánh giá, công bố doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam (Chương trình CSI) do VCCI phối hợp với Bộ Lao động Thương binh Xã hội, Bộ Tài nguyên Môi trường và Tổng Liên đoàn Lao động tổ chức thường niên từ năm 2016. Năm nay, 100 doanh nghiệp xuất sắc, đi đầu trong thực hiện phát triển bền vững được lựa chọn từ hơn 500 doanh nghiệp lọt qua vòng sơ khảo.Để nhận được sự đánh giá cao trong danh sách những doanh nghiệp bền vững hàng đầu Việt Nam 2021, Vicostone phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chí sàng lọc khắt khe dựa trên Bộ chỉ số doanh nghiệp bền vững (CSI) với 127 chỉ số ở bốn lĩnh vực là chỉ số kết quả phát triển bền vững, chỉ số quản trị, chỉ số môi trường; và chỉ số lao động. Bộ chỉ số cũng là một công cụ ghi nhận các chỉ tiêu đo lường và hỗ trợ doanh nghiệp theo dõi quản lý thay đổi, từ đó hỗ trợ cho hoạt động của doanh nghiệp được duy trì và phát triển theo hướng bền vững hơn.Theo báo cáo tài chính 9 tháng đầu năm, Vicostone ghi nhận tổng doanh thu thuần đạt hơn 5.206 tỷ đồng tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt hơn 1.542 tỷ đồng tương ứng tăng 30% và 37% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 77% kế hoạch doanh thu thuần và 80% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Đại diện công ty cho rằng mức độ tăng trưởng ổn định này có được nhờ sự chủ động toàn diện và khả năng quản trị rủi ro của đơn vị trong mọi hoạt động, cũng như sự nhạy bén và thích ứng linh hoạt trước mọi biến động của thị trường.Bên cạnh đó, được sự hỗ trợ từ Tập đoàn Phenikaa trong chiến lược nội địa hóa nguồn nguyên vật liệu, Vicostone đã tự chủ nguồn nguyên vật liệu đầu vào (Quartz, Cristobalite và Resin), qua đó hạn chế rủi ro phụ thuộc vào việc nhập khẩu nguyên vật liệu, rủi ro về biến động tỷ giá, tối ưu về giá thành, giúp tăng khả năng cạnh tranh.Luôn đặt mục tiêu kinh doanh song hành cùng bảo vệ môi trường và lợi ích cho các bên liên quan, Vicostone xem sản xuất xanh là kim chỉ nam định hướng mọi hoạt động để thực hiện phát triển bền vững. Trên cơ sở thiết bị chuyển giao của Hãng Breton (Italy), đội ngũ kỹ sư công nghệ của công ty đã tiến hành nhiều cải tiến. Nhờ đó, toàn bộ quá trình sản xuất của công ty được thực hiện khép kín và thân thiện với môi trường. Quy trình sản xuất không có công đoạn nung, cho phép tiết kiệm năng lượng, không có khí thải từ quá trình dưỡng hộ.Bên cạnh tập trung phát triển sản xuất - kinh doanh, Vicostone còn chú trọng đến các hoạt động trợ giúp cộng đồng, xã hội.Ngay từ những ngày đầu của đại dịch, công ty đã thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh, triển khai đồng bộ nhiều biện pháp nhằm đảm bảo sức khỏe, an toàn cho người lao động. "Ngoài ra, công ty luôn chăm lo đời sống, đảm bảo thu nhập ổn định cho toàn bộ người lao động thay vì cắt giảm nhân sự và chế độ phúc lợi như các doanh nghiệp khác", đại diện công ty cho hay.Trong thời gian giãn cách xã hội, đơn vị tiếp tục duy trì việc làm với hình thức làm việc "3 tại chỗ" và làm việc trực tuyến, áp dụng chế độ bồi dưỡng, phụ cấp phù hợp, kịp thời động viên người lao động. Không những thế, Vicostone còn đẩy mạnh các hoạt động tuyển dụng và đào tạo nhằm chuẩn bị nguồn lực cho kế hoạch phát triển trong giai đoạn kế tiếp. Tính đến cuối tháng 11, đơn vị này có tổng 781 lao động, trong đó số tuyển dụng mới là 58 người, tăng 8% so với đầu năm.Đối với hoạt động cộng đồng, Vicostone chung tay cùng Chính phủ, chính quyền địa phương triển khai nhiều hoạt động cộng đồng. Đặc biệt, trong cuộc chiến chống Covid-19, công ty cùng Tập đoàn Phenikaa đã ủng hộ gần 50 tỷ đồng bằng hiện kim, hiện vật và các giải pháp công nghệ như: Robot diệt khuẩn, bản đồ dịch tễ CovidMaps tại các vùng dịch.Với những kết quả đạt được trong năm 2021, Vicostone không chỉ được đánh giá cao bởi Hội đồng doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam mà còn được các tổ chức uy tín trao tặng nhiều giải thưởng: Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, top 10 sản phẩm chủ lực thành phố Hà Nội, cơ sở sử dụng năng lượng xanh hiệu quả (5 sao), top 50 công ty kinh doanh hiệu quả, top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, doanh nghiệp xuất khẩu uy tín...Công ty Cổ phần Vicostone thuộc Tập đoàn Phenikaa nằm trong top 3 nhà sản xuất đá thạch anh cao cấp trên thế giới, hiện phân phối sản phẩm trên 50 quốc gia khắp các châu lục như Mỹ, Canada, Australia, châu Âu...Sản phẩm đá thạch anh của công ty được các chuyên gia và khách hàng trong nước và quốc tế ưu tiên lựa chọn và tin dùng. Bên cạnh những đặc tính về độ bền, chắc, chống thấm, chống xước, đá Vicostone đạt tiêu chuẩn kiểm định khắt khe về chất lượng và được các tổ chức uy tín thế giới cấp các chứng chỉ quốc tế bao gồm NSF, Greenguard Gold, dấu CE về độ an toàn cho sức khỏe người dùng, hỗ trợ ngăn ngừa vi khuẩn, hạn chế bám bẩn.Với những mẫu mã, màu sắc đa dạng được thiết kế lấy ý tưởng từ vẻ đẹp của thiên nhiên và mong muốn của khách hàng, đá thạch anh của hãng góp phần truyền năng lượng sống tích cực và cảm hứng sáng tạo cho không gian sống, là một trong những lựa chọn hàng đầu cho các ứng dụng bề mặt như đá bàn bếp, nhà tắm, decor nội thất để tạo điểm nhấn... phù hợp với phong cách của mỗi người.Vicostone cam kết bảo hành 15 năm.
Tham khảo 
Hotline:18006766