Dù dỡ phong tỏa, các tỉnh phía Nam chỉ có 160 căn condotel mở bán, tiêu thụ khiêm tốn 14 sản phẩm, kém nhất thị trường nghỉ dưỡng.Báo cáo bất động sản ven biển từ Thừa Thiên Huế đổ vào Phú Quốc của DKRA Việt Nam cho biết, giai đoạn hậu giãn cách, thị trường chưa kịp "hồi sức", dù nguồn cung dần tăng lên song thanh khoản vẫn ở mức thấp.Sau 3 tháng không có nguồn cung mới, trong tháng 10, phân khúc condotel ghi nhận một dự án mở bán (giai đoạn tiếp theo), cung cấp ra thị trường 160 căn, tỷ lệ tiêu thụ rất thấp, chỉ bán được 14 căn, tương đương 9% rổ hàng, thanh khoản kém nhất so với các phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng khác.Đơn vị này đánh giá, nguồn cung và sức cầu thị trường căn hộ ven biển trong tháng qua vẫn còn ở mức rất thấp, chỉ tập trung cục bộ ở một dự án tại Bà Rịa – Vũng Tàu. Dự kiến, đà hồi phục của phân khúc này vẫn khá chậm chạp và không có nhiều đột biến trong thời gian tới.Phân khúc nhà phố, shophouse biển cũng ghi nhận nguồn cung và thanh khoản giảm mạnh so với tháng trước dù nhiều tỉnh thành đã dỡ phong tỏa. Với 4 dự án mở bán trong tháng 10, cung cấp ra thị trường 194 căn nhưng chỉ tiêu thụ được 54 căn, giảm 88% so với tháng trước. 70% nguồn cung nhà phố, shophouse biển chủ yếu tập trung tại Bà Rịa - Vũng Tàu.Chỉ riêng phân khúc biệt thự biển ghi nhận đà phục hồi tích cực trong tháng 10 với rổ hàng 203 căn, tăng 44% so với tháng trước. Tỷ lệ tiêu thụ trên nguồn cung mới đạt 43,8% (khoảng 89 căn), tăng 65% so với tháng 9. Nguồn cung tăng so với tháng trước và phân bổ ở ba tỉnh: Bình Định, Bình Thuận và Phú Quốc.DKRA đánh giá, sức cầu thị trường biệt thự biển có xu hướng tăng lên nhưng chưa bền vững vì lượng giao dịch chỉ tập trung ở một vài dự án. Thanh khoản toàn thị trường này nhìn chung vẫn còn ở mức rất thấp, các dự án mới mở bán đều có sức mua yếu.Dự kiến trong những tháng cuối năm nguồn cung tăng và tập trung chủ yếu ở những thủ phủ du lịch quen thuộc như Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu và Phú Quốc.