Giá của Mana, đồng tiền số chuyên dùng bán đất ảo, đã tăng đột biến khi công ty Facebook đổi tên.Cuối tuần trước, đồng tiền kỹ thuật số vốn ít được biết đến là Mana đã tăng giá đột biến nhờ các nhà đầu tư phấn khích về việc công ty Facebook đổi tên thành Meta, để tỏ tham vọng phát triển thành một công ty vũ trụ ảo (metaverse).Theo dữ liệu của CoinMarketCap, giá Mana đạt mức cao nhất mọi thời đại là 4,16 USD vào tối thứ Bảy (30/10), tăng 400% so với mức giao dịch ngay sau khi Facebook thông báo đổi tên thành Meta. Sau khi lập đỉnh, giá Mana giảm dần và giao dịch quanh mức 3 USD vào lúc 18h30 giờ Việt Nam.Ra mắt vào năm 2017, Mana là đồng tiền số của Decentraland, một nền tảng metaverse tự xưng, nơi người dùng có thể mua và bán tài sản ảo. Trong nền tảng này, các mảnh đất ảo là các NFT (Non-fungible token) chạy trên nền tảng Ethereum. Các mảnh đất được mua bán bằng Mana.Vijay Ayyar, người đứng đầu khu vực châu Á Thái Bình Dương tại sàn giao dịch tiền điện tử Luno, cho biết Mana và các loại tiền điện tử tập trung vào metaverse khác đang hưởng lợi từ Facebook."Nó giống như một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm giữa các nhà đầu cơ và đầu tư rằng khái niệm metaverse đang có một bước chuyển mình nghiêm túc trong nhận thức sẽ sớm được áp dụng", Ayyar nói. Các loại tiền số, bao gồm cả token của các trò chơi dựa trên blockchain Axie Infinity và The Sandbox, cũng đã chứng kiến mức tăng tốt trong vài ngày qua.Theo Ayyar, các nhà đầu tư đang tìm kiếm các loại tiền số thay thế nhỏ hơn, hay còn gọi là "altcoin", vì sự quan tâm đến Bitcoin đã bắt đầu giảm dần sau khi đồng tiền kỹ thuật số lớn nhất thế giới đạt mức giá kỷ lục gần 67.000 USD vào tháng trước. "Thông thường, một khi Bitcoin vượt qua mức cao nhất mọi thời đại, chúng tôi sẽ thấy tiền chảy vào các altcoin khác", ông nói.Tuần trước, Shiba Inu - một đồng tiền "trò đùa" đã thách thức vị thế của Dogecoin trong bối cảnh giới đầu tư suy đoán về việc liệu Robinhood có thể thêm đồng tiền này vào nền tảng giao dịch của họ hay không. Shiba Inu hiện xếp trên Dogecoin về giá trị vốn hóa thị trường, với hơn 39,6 tỷ USD. ()