Dòng tiền ồ ạt gom cổ phiếu ngân hàng giúp VN-Index tăng hơn 25 điểm, mạnh nhất trong vòng một tháng, để xác lập đỉnh mới.Phiên tăng điểm hôm qua đã cởi trói tâm lý cho những nhà đầu tư thận trọng, nhờ đó kích thích dòng tiền quay lại thị trường và đưa VN-Index lên đỉnh cao mới. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM duy trì sắc xanh suốt thời gian giao dịch và càng về cuối phiên càng nới rộng biên độ tăng.Đóng cửa ngày hôm nay (24/11), chỉ số VN-Index lên 1.488,87 điểm, tăng hơn 25 điểm so với tham chiếu và xác lập đỉnh mới trong lịch sử chứng khoán Việt Nam.Động lực tăng trưởng chính của VN-Index hôm nay là nhóm ngân hàng. Toàn bộ cổ phiếu thuộc nhóm này đều chuyển từ sắc đỏ trong phiên sáng sang tăng mạnh vào phiên chiều. MBB, STB, VIB, SSB và OCB đóng cửa tại giá trần và không có bên bán. Trong danh sách 10 cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index, có đến 9 mã ngân hàng. VHM là cổ phiếu bất động sản duy nhất lọt vào nhóm này khi tăng 1,5% lên 83.700 đồng.Ở chiều ngược lại, nhà đầu tư bán mạnh cổ phiếu thép, phân bón, cảng biển. Các mã đầu cơ đã tăng mạnh trong giai đoạn gần đây như LDG, TGG, NAV... bị bán mạnh và giảm hết biên độ.Giá trị giao dịch sàn TP HCM hôm nay xấp xỉ 35.870 tỷ đồng, tăng hơn 9.600 tỷ đồng so với hôm qua. Dòng tiền phân hoá cao độ khi nhóm tài chính (ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán) hút gần 14.670 tỷ đồng. Nhóm xếp sau là công nghiệp chỉ hút được 4.400 tỷ đồng, tiếp đến là bất động sản 3.900 tỷ đồng và nguyên vật liệu 3.500 tỷ đồng.Tính riêng từng cổ phiếu thì TCB dẫn đầu về thanh khoản với 2.830 tỷ đồng. STB và VPB đứng sau với giá trị sang tay lần lượt là 2.000 tỷ đồng và 1.330 tỷ đồng.Nhà đầu tư nước ngoài đã ngắt mạch mua ròng. Giá trị giải ngân của khối ngoại hôm nay khoảng 1.600 tỷ đồng, trong khi giá trị bán ra đến 2.570 tỷ đồng. VPB, HPG, VHM là những mã chịu áp lực xả hàng mạnh nhất.Không chỉ đưa VN-Index lập đỉnh, tâm lý hưng phấn của nhà đầu tư còn giúp hai chỉ số trên sàn Hà Nội là HNX-Index và UPCoM tăng mạnh, lần lượt đóng cửa tại 455,58 điểm và 114,64 điểm. Giá trị giao dịch của hai chỉ số đạt hơn 6.400 tỷ đồng.