Tại đô thị đảo Phượng Hoàng thuộc Aqua City, các sản phẩm nhà phố, biệt thự, biệt thự song lập được lòng khách hàng bởi thế đất, quy hoạch cảnh quan và thiết kế độc đáo.Covid-19 bùng phát mang đến cơ hội cho phân khúc bất động sản sinh thái, bởi người dân hướng tới lối sống vì sức khỏe. Theo anh Hoàng Minh, nhà đầu tư tại TP HCM, trong quá trình tìm kiếm không gian sống phù hợp cho gia đình, anh đặc biệt chú ý đến đô thị đảo Phượng Hoàng thuộc dự án Aqua City tại phía Đông TP HCM. "Từng tham quan đô thị đảo Phượng Hoàng và trải nghiệm nhà mẫu, tôi ấn tượng với quy hoạch không gian sống và địa thế đảo tự nhiên tại dự án", anh Minh nói.Không những vậy, sự đa dạng về các dòng sản phẩm cũng là lợi thế giúp đảo Phượng Hoàng chiếm cảm tình của giới đầu tư và người mua ở. Nổi bật có thể kể đến dòng biệt thự phong cách Greenhouse, biệt thự Song gia tuyệt tác, nhà phố với đa dạng phong cách kiến trúc.Lấy cảm hứng từ di sản kiến trúc nhà kính dưới thời nữ hoàng Anh thế kỷ 19, các kiến trúc sư đã sáng tạo nên những ngôi biệt thự phong cách Greenhouse cho phân khu Phoenix West đảo Phượng Hoàng. Ý tưởng ấy biến không gian sống nơi đây nên thơ như những "vườn thượng uyển" tràn ngập hương sắc thiên nhiên.Tinh thần bán cổ điển của kiến trúc Greenhouse được thể hiện qua những hình khối kiến trúc kỷ hà như vuông, tròn, tam giác được kết hợp một cách tinh tế, bố cục hài hòa giữa vẻ đồ sộ, cứng cáp và nét duyên dáng, mềm mại. Hệ mái cao cùng những mảng kính lớn tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, tạo không gian thoáng đãng, sự bề thế và sang trọng cho ngôi nhà.Với lợi thế sông xanh bao phủ, những căn biệt thự Greenhouse tại Phoenix West thêm đắt giá khi sở hữu tầm nhìn hướng sông thơ mộng, mang lại nguồn năng lượng tích cực, giá trị sức khỏe và vượng khí cho chủ nhân. Phân khu này dự kiến sẽ quy tụ cộng đồng những cư dân tinh hoa, những ai đề cao phong cách sống sang trọng, yêu chuộng nét đẹp của lối sống quý tộc vương giả một thời."Thứ mà khách hàng chi ra để sở hữu không chỉ là một bất động sản đơn thuần, mà là một cộng đồng cư dân xứng tầm đẳng cấp. Với số lượng hữu hạn, những căn biệt thự phong cách Greenhouse ngay lập tức tạo sức hút lớn với giới tinh hoa", anh Đoàn Duy Nguyên, chuyên viên tư vấn địa ốc tại một sàn giao dịch cho biết.Nằm giữa phân khu trung tâm Phoenix Central thuộc đảo Phượng Hoàng là dòng biệt thự song lập Song gia tuyệt tác. Dòng sản phẩm được nhà đầu tư đánh giá cao khi thừa hưởng lợi thế ven sông và nguồn vượng khí của đô thị đảo nguyên sinh, vừa thỏa mãn nhu cầu an cư tốt cho sức khỏe, tăng cường gắn kết tình thân, vừa khẳng định vị thế gia chủ.Biệt thự Song gia tuyệt tác lấy cảm hứng từ phong cách bán cổ điển - Neo Classic tinh tế và lịch lãm, cùng sự mới mẻ của phong cách Art Deco. Nhìn tổng quan, hai nhà liền kề tạo nên tổng thể như một biệt thự đơn lập sang trọng, mạnh mẽ và thanh thoát.Song gia tuyệt tác tạo sức hút với lối thiết kế công năng thông minh. Hai căn biệt thự kề nhau được thiết kế linh hoạt thông nhau ở sân vườn trước, sau nhà và sân thượng, tạo nên những không gian chung rộng rãi cho các hoạt động của hai gia đình, vừa đảm bảo sự riêng tư khi ai về nhà nấy. Quy hoạch dành đến 50% diện tích cho mảng xanh và bố trí với ba mặt thoáng, giúp gia chủ được hòa mình với thiên nhiên mỗi ngày. "Đây là dòng sản phẩm được lòng những đại gia đình, bạn bè... muốn cùng chung sống gần nhau", anh Duy Nguyên nhấn mạnh.Với sự đa dạng về phong cách kiến trúc như bán cổ điển lịch lãm và tinh tế hay phong cách hiện đại sang trọng... cùng lợi thế hài hòa thiên nhiên, các sản phẩm nhà phố đảo Phượng Hoàng là phân khúc được nhiều nhà đầu tư săn đón.Nếu nhà phố hướng công viên hay hướng sông là nơi chủ nhân có thể phóng tầm mắt nhìn ra không gian cảnh quan xanh mát, thì nhà phố biến thể, nhà phố căn góc được bố trí như những biệt thự đơn lập thu nhỏ, có hồ bơi riêng, là nơi chủ nhân có thể trải nghiệm cuộc sống như nghỉ dưỡng ngay trong ngôi nhà mình.Nhờ thế đất độc đáo và lối quy hoạch thông minh, từng ngôi nhà nơi đây đều dễ dàng kết nối đến bờ sông, công viên hay các tiện ích trong cự ly khoảng 5 phút di chuyển.Theo nhận định của các chuyên gia, nhà phố, biệt thự là phân khúc có nhu cầu cao nhưng dòng sản phẩm bất động sản đô thị đảo lại hiếm. Do đó, đô thị đảo Phượng Hoàng hội tụ nhiều triển vọng gia tăng giá trị trong tương lai. Bên cạnh đó, nhu cầu tìm kiếm không gian sống sinh thái, tốt cho sức khoẻ cũng là nhu cầu hiện hữu trong nhiều năm qua, đặc biệt tăng vọt trong bối cảnh dịch bệnh cũng là trợ lực giúp các sản phẩm này liên tục giữ sức nóng trên thị trường.Từ 6/11, khách hàng có cơ hội tham quan trải nghiệm đô thị sinh thái thông minh Aqua City bằng đường sông và đường bộ và nhận chuỗi ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khi tham gia trọn vẹn hành trình trải nghiệm từ Novaland Gallery, 2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 đến Aqua City, khách hàng có cơ hội nhận cặp voucher định danh tổng trị giá 200 triệu đồng, hưởng đặc quyền Novaspecial Gift lên đến một tỷ đồng; ưu đãi cổ đông Novaland lên đến 165 triệu đồng, tặng gói thiết kế thi công sân vườn lên đến 500 triệu đồng...
Đăng ký tham quan trải nghiệm Aqua City ngay hôm nay tại hoặc gọi hotline 0943797979.