Từng thua đến 50% tài sản, Ngô Quỳnh Anh thay đổi cách tiếp cận, lập chiến lược đầu tư thông minh và lãi đến 80% chỉ sau một năm.Trước đây, đầu tư chứng khoán chưa từng nằm trong suy nghĩ của Quỳnh Anh. Cô tốt nghiệp chuyên ngành tài chính kế toán, lập gia đình và làm công việc văn phòng mỗi ngày. Số tiền tiết kiệm, Quỳnh Anh gửi vào ngân hàng như bao người.Cuối năm 2020, lãi suất tiết kiệm giảm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo làn sóng chứng khoán lên cao, Quỳnh Anh mạnh dạn rút toàn bộ tiền gửi và dồn vốn sang thị trường này chỉ với mong muốn tìm kiếm lợi nhuận ổn định hơn.Hành trình xây dựng dòng tiền chủ động và hiệu quả của cô gái Hà Nội chẳng mấy dễ dàng. Thời điểm đầu, cô bỏ toàn bộ vốn vào một mã cổ phiếu duy nhất, điều mà sau này cô cho là sai lầm với nhà đầu tư F0. Tâm lý nóng vội, sốt ruột khi cổ phiếu đi xuống, cô đã bán mà không thu về bất cứ đồng lãi nào. Sau đó, cổ phiếu này liên tục đi lên, Quỳnh Anh nhận ra bản thân cần phải kiên định hơn.Quỳnh Anh sẽ chia sẻ sâu hơn những bài học rút ra từ kinh nghiệm xương máu của bản thân tại eBox chủ đề "Chốt lời chứng khoán - Đón sóng cuối năm cho nhà đầu tư cá nhân" diễn ra trong 3 ngày từ 25 đến 27/11. Bên cạnh các diễn giả khác là những chuyên gia uy tín lâu năm trên thị trường, Quỳnh Anh xuất hiện với vai trò một nhà đầu tư thực, mới bước ra khỏi "định danh" F0 cách đây chưa lâu.Chưa đầy một năm kể từ những thất bại đầu tiên, số tiền cô đầu tư đã "đẻ" thêm gần gấp đôi, vượt xa kỳ vọng ban đầu. Cho đến nay, sau gần hai năm đầu tư chứng khoán, bà mẹ một con có thể sống khỏe nhờ tiền lãi đều đặn từ thị trường.Để tránh rơi vào tình trạng tương tự, Quỳnh Anh khuyên nhà đầu tư F0 cần tìm hiểu kỹ thị trường, lắng nghe kinh nghiệm từ chuyên gia và học cách kiểm soát tâm lý khi bước vào chứng khoán. Tự bản thân F0 nên vạch ra mục tiêu trung hạn, dài hạn và phân bổ nguồn vốn vào nhiều danh mục. Việc tất tay vào một danh mục dễ khiến người mới nhận "trái đắng".Quỳnh Anh đánh giá chứng khoán là kênh đầu tư đáng để theo đuổi, đặc biệt trong dịp cuối năm. Đây là cách đầu tư có lợi nhuận ổn, tính minh bạch pháp lý cao. Tuy nhiên, các F0 cần loại bỏ suy nghĩ sẽ nhân hai, nhân ba tài sản chỉ sau vài tháng. Theo nhà đầu tư 27 tuổi, điều quan trọng với người mới là xác định khả năng chịu rủi ro bao nhiêu từ đó xây dựng mục tiêu cho mình."Tâm lý rất quan trọng với nhà đầu tư mới. Họ cần biết cách chống lại lòng tham nhất thời và xây dựng mục tiêu dài hạn. Nếu hoàn thành mục tiêu đặt ra, F0 có thể dùng tiền lãi để "nuông chiều" bản thân với các mã tăng nóng, rủi ro cao, lợi nhuận lớn. Tuy nhiên, cần ưu tiên bảo toàn tài sản của mình", Quỳnh Anh nhấn mạnh.eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" hiện đang bán vé với mức giá 299.000 đồng. Sau 21/11, mức giá sẽ tăng lên 399.000 đồng.