Sản phẩm PCR Advenza có khả năng tiết kiệm nhiên liệu, độ bền cao cùng nhiều tính năng phù hợp điều kiện khí hậu, địa hình các cung đường Việt.Theo đại diện Casumina, lốp PCR Advenza được sản xuất theo quy trình công nghệ tiên tiến, hiện đại với thiết bị, máy móc thuộc thế hệ mới từ các nước G7. Sản phẩm đạt những tiêu chuẩn khắt khe của các nước có ngành công nghiệp ôtô phát triển, đáp ứng tiêu chuẩn JIS của Nhật Bản, E4 của châu Âu, DOT của Mỹ.Bên cạnh giá cả hợp lý, khả năng tiết kiệm nhiên liệu, độ bền cao, lốp xe mới của hãng còn sở hữu nhiều tính năng đáp ứng nhu cầu di chuyển của các dòng xe du lịch trên các cung đường Việt.Sản phẩm đảm bảo an toàn với thiết kế lốp không săm Tubeless, cùng lớp màng halobutyl tráng bên trong giúp giữ không khí. Kết cấu thép đặc biệt chịu tải cao, chịu va đập trên nhiều loại địa hình mang đến hiệu suất vận hành ổn. Hông lốp mềm dẻo kết hợp cùng khung sườn cường lực cao cho tính năng uốn gấp linh hoạt song vẫn đảm bảo độ cứng vững."Lốp PCR Advenza mang đến những hành trình êm ái với nhiều rãnh gai nhỏ xen kẽ giúp giảm tải tiếng ồn. Trước điều kiện thời tiết khắc nghiệt của những cung đường Việt, sản phẩm có công thức mặt lốp được thiết kế để thích ứng với dải nhiệt độ trải dài từ thấp đến cao", đại diện Casumina chia sẻ.Lốp bao gồm 4 dòng chính, phù hợp với nhu cầu sử dụng của đa dạng đối tượng khách hàng: Traveller dành cho các dòng xe minibus chở khách 7-16 chỗ ngồi; Venturer dành cho các dòng xe ô tô con, sedan, hatchback, xe 4-5 chỗ ngồi, xe đa dụng MPV; Coverer dành cho các dòng xe đa dụng cỡ lớn, thể thao đa dụng; Discoverer dành cho các dòng xe bán tải thể thao.Trên thực tế, chất lượng của lốp Advenza dành cho các dòng xe du lịch đã được trải nghiệm, chứng minh qua chuyến xuyên Việt của đoàn Advenza Roadshow, được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 45 năm thành lập Casumina. Đi qua 40 tỉnh thành, sản phẩm nhận được nhiều đánh giá từ các tài xế, như "lốp xe chạy êm trên hầu hết địa hình bất kể phức tạp như đường xấu, xóc, trơn trượt"; "xe tăng tốc êm, mượt mà, song vẫn đảm bảo bám dính mặt đường vì có tính ma sát cao". Nhiều tay lái khẳng định, lốp Advenza là khoản đầu tư kinh tế với mức giá công bố phù hợp với ví tiền người tiêu dùng Việt Nam.Thành lập năm 1976, Casumina tiếp quản 5 xí nghiệp sản xuất là Hóc Môn, Đại Thắng, Bình Lợi, Bình Triệu, Đồng Nai. Cột mốc lớn đầu tiên của thương hiệu liên quan đến dòng xe du lịch là năm 2004 khi trình làng chiếc lốp ôtô Radial bán thép đầu tiên dành cho xe du lịch. Tháng 4/2014, hãng khánh thành nhà máy sản xuất lốp xe Radial toàn thép với công suất một triệu lốp một năm. Các chuyên gia nước ngoài đánh giá đây là một trong những nhà máy có quy mô lớn, có trình độ công nghệ hiện đại trên thế giới.Sau 45 năm hình thành và phát triển, Casumina lọt top 75 thương hiệu lốp xe hàng đầu thế giới do tạp chí công bố vào tháng 9/2020. Hãng giữ vững một trong những ngôi vị hàng đầu về sản xuất lốp xe tại Việt Nam, đạt danh hiệu Thương hiệu Quốc gia 7 kỳ liên tiếp. Không chỉ chiếm lĩnh thị trường trong nước với 64 tỉnh thành, hãng còn xuất khẩu thành công tới hơn 50 quốc gia, kể cả một số thị trường khó tính đòi hỏi chất lượng công nghệ khắt khe như Mỹ, EU, Nhật Bản.