Tasco sẽ thoái vốn tại 7 công ty về vật liệu xây dựng, xây lắp, nông nghiệp… với giá tối thiếu 600 tỷ đồng.Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tasco (HUT) thông qua chủ trương chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại 7 công ty con và công ty liên kết với giá trị thoái vốn tối thiểu 600 tỷ đồng. Các công ty này gồm Tasco Thành Công, Tasco Nam Định, An Nhiên Foods, Bất động sản Thái An, Tasco Thăng Long, D-Tech và Tổng công ty Thăng Long.7 công ty trên thuộc các lĩnh vực như khai thác vật liệu xây dựng, xây lắp, nông nghiệp, kinh doanh bất động sản. Ban lãnh đạo Tasco cho biết đây đều thuộc các lĩnh vực hoạt động cần tái cấu trúc.Theo báo cáo tài chính quý III, "ông trùm BOT" đang nắm giữ 20-100% vốn sở hữu tại các công ty kể trên. Sau thoái vốn, Tasco chỉ còn 9 công ty con và một công ty liên kết. Tân chủ tịch HĐQT Hồ Việt Hà sẽ là người chủ động tìm kiếm đối tác có nhu cầu nhận chuyển nhượng, đàm phán quyết định giá, cấu trúc, thời điểm thực hiện và các điều kiện, hợp đồng liên quan.Việc thoái vốn tại các công ty thành viên diễn ra sau hơn một tháng Tasco tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường và chuyển giao đội ngũ lãnh đạo, thay thế chủ tịch. Những người đứng đầu doanh nghiệp xác định sẽ tái cấu trúc mạnh mẽ, tập trung vào các ngành nghề và lĩnh vực hoạt động chính có ưu thế và cam kết lâu dài cho lĩnh vực hạ tầng thiết yếu như giao thông, VETC, y tế.Tasco là một trong những đơn vị đầu ngành xây dựng và đầu tư về hạ tầng giao thông và bất động sản. Công ty này được mệnh danh "trùm BOT" với nhiều dự án ở khu vực phía Bắc. Hàng loạt dự án thu phí không dừng - VETC đang được triển khai rộng khắp trên cả nước. Ngoài ra, Tasco còn sở hữu các dự án bất động sản lớn.Thời gian qua, doanh nghiệp này gặp nhiều khó khăn do các chính sách BOT và thu phí không dừng chưa nhất quán và dịch bệnh khiến thu phí phương tiện trên nhiều tuyến đường giảm... Điều này thể hiện rõ trên báo cáo tài chính của doanh nghiệp khi tính đến quý III/2021, Tasco đã có 6 quý lỗ liên tiếp. Lũy kế 9 tháng, doanh thu tăng 17% nhưng lợi nhuận sau thuế đang âm hơn 146 tỷ đồng. Lỗ lũy kế tính đến ngày 30/9 hơn 53 tỷ đồng.Theo kế hoạch năm nay, Tasco đặt mục tiêu doanh thu tăng trưởng chủ yếu nhờ thu phí đường bộ, dự án BOT Đông Hưng (Thái Bình), dự án VETC và dự án bất động sản Xuân Phương Residence (Hà Nội). Tuy nhiên, doanh nghiệp ước lỗ 100 tỷ đồng do dự án thu phí không dừng VETC có khả năng tiếp tục lỗ.