Vay ở những tổ chức tín dụng được nhà nước cấp phép giúp khách hàng có thể an tâm tài chính và đẩy lùi “tín dụng đen”.Vay tiêu dùng tín chấp là hình thức vay không cần tài sản đảm bảo, khách hàng chỉ cần chứng minh pháp nhân và thu nhập để được vay vốn từ ngân hàng hoặc các công ty, tổ chức tài chính. Một khoản vay sẽ được phê duyệt dựa vào uy tín và mức thu nhập của người vay, lịch sử tín dụng của họ.Điều khiến khách hàng an tâm khi tìm đến các tổ chức, công ty cho vay tín chấp chính là các khoản vay của họ đều được giám sát bởi cơ quan quản lý nhà nước, mức lãi suất công khai minh bạch theo pháp luật Việt Nam và mọi điều khoản, quyền lợi đều được thể hiện rõ trong hợp đồng.Khách hàng đăng ký vay tiêu dùng tín chấp thường giải quyết nhu cầu mua sắm, tiêu dùng, giải trí của bản thân và gia đình (mua xe, sửa nhà, đi du lịch, cưới hỏi...). Do đó, các khoản vay theo hình thức tín chấp thường từ vài chục đến tối đa 100 triệu đồng. Thời gian vay tùy theo quy định của ngân hàng và các tổ chức tín dụng, đa số là từ 12 tháng đến 48 tháng.Do đặc điểm vay không cần tài sản đảm bảo và thị trường nhiễu loạn thông tin, đặc biệt là thời gian gần đây khi nhiều tổ chức "tín dụng đen" xuất hiện với lãi suất cho vay "cắt cổ", không ít khách hàng có tâm lý e ngại với vay tín chấp. Vì vậy, việc hiểu rõ và làm theo thông điệp "vay văn minh" (vay ở những tổ chức tín dụng được nhà nước cấp phép) cần được đẩy mạnh và phát huy.Nếu lựa chọn vay tín chấp văn minh, người dân có thể dễ dàng tiếp cận khoản vay có giá trị linh hoạt, lãi suất minh bạch, thủ tục đơn giản, rõ ràng, không yêu cầu thế chấp tài sản. Đây cũng là điều kiện phù hợp với nhiều trường hợp khách hàng không có tài sản sở hữu.Đối với các công ty tài chính uy tín, vai trò điều tiết thị trường, ổn định tài chính cũng không thua kém các ngân hàng. Đặc biệt tại các địa bàn khu vực ngoại thành, nơi xa trung tâm, các công ty tài chính luôn đáp ứng khoản vay vốn nhỏ lẻ phục vụ cho nhu cầu tiêu dùng của người dân.Các tổ chức này giúp người dân tăng cơ hội tiếp cận nguồn vốn vay hợp pháp, đặc biệt đối với khách hàng dưới chuẩn không đủ điều kiện vay vốn tại các ngân hàng thương mại truyền thống, giúp đẩy lùi "tín dụng đen" trong đời sống xã hội, mang lại lợi ích và hạnh phúc cho mỗi gia đình, gia tăng công bằng xã hội qua các giải pháp tài chính chính thống.Hoạt động cho vay tiêu dùng còn gia tăng hiểu biết tài chính cho các nhóm khách hàng mới, đó là các tầng lớp dân cư ít tiếp cận các dịch vụ ngân hàng. Từ đó, giúp họ quản lý tốt hơn các giao dịch tài chính cá nhân, cũng như tạo nền tảng để họ có thể sẵn sàng sử dụng các dịch vụ tài chính khác bao gồm các dịch vụ ngân hàng truyền thống.Ngoài ra, cho vay tiêu dùng sẽ kích cầu tiêu dùng, từ đó góp phần làm tăng sản lượng và tạo thêm các cơ hội việc làm, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế của quốc gia.Hiện nay, khi các cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực này vẫn không ngừng nỗ lực để quản lý hoạt động cho vay tiêu dùng với hai mục tiêu chính là bảo vệ người đi vay và thúc đẩy thị trường cho vay tiêu dùng phát triển lành mạnh, bản thân mỗi người dân cũng cần tự nâng cao nhận thức về vay tiêu dùng tín chấp an toàn để bảo vệ chính mình cũng như người thân.