Chỉ trong 11 tháng đầu năm, số vốn đầu tư đổ vào các startup liên quan đến tiền số đã nhiều hơn 10 năm trước cộng lại.Theo PitchBook, các nhà đầu tư mạo hiểm toàn cầu năm nay đã đặt cược lớn vào các công ty khởi nghiệp số, khi đổ vào hơn 27 tỷ USD, tính vào cuối tháng 11. Con số này thậm chí nhiều hơn 10 năm trước đó cộng lại.Nhiều khoản được thực hiện bởi các nhánh đầu tư mạo hiểm của chính các công ty tiền số. Họ là những doanh nghiệp có tốc độ tăng trưởng phụ thuộc vào việc liên tục mở rộng hệ sinh thái.Coinbase Ventures, chi nhánh đầu tư của sàn giao dịch tiền số Coinbase, đang tài trợ vốn cho mạng lưới hạ tầng blockchain Solana, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tài chính tiền điện tử như BlockFi và các dự án tài chính phi tập trung (DeFi).Quỹ này còn đổ tiền vào các thực thể hoạt động trên nền kinh tế kỹ thuật số của Metaverse (vũ trụ ảo). Metaverse là nơi người dùng mua bán các hàng hóa kỹ thuật số của họ bằng loại token không thể thay thế, hay còn gọi là NFT (Non-fungible Token).Trong quý III/2021, Coinbase Ventures thực hiện nhiều thương vụ nhất, theo CB Insights - hãng chuyên theo dõi đầu tư mạo hiểm và các công ty khởi nghiệp. Shan Aggarwal, người đứng đầu Coinbase Ventures, nói rằng hỗ trợ hệ sinh thái tiền số là trọng tâm của họ. "Lợi nhuận không phải là chỉ số chính để chúng tôi đo lường sự thành công của Coinbase Ventures", ông tuyên bố.Coinbase và các công ty tiền điện tử khác tin rằng blockchain (hệ thống cơ sở dữ liệu mã nguồn mở nền tảng cho tiền kỹ thuật số) sẽ kéo theo sự phát triển của Internet và cuối cùng sẽ thay thế những gã khổng lồ công nghệ ngày nay."Chúng tôi nhìn thấy tương lai của một thế giới mà những công ty khởi nghiệp tốt nhất đều được xây dựng trên cơ sở hạ tầng blockchain web3", Aggarwal nhận định. Trong đó, web3 là một thuật ngữ chỉ Internet phi tập trung. "Đó là tương lai mà chúng tôi đang xây dựng", vị này nói thêm.Sự quan tâm của nhà đầu tư đối với tiền kỹ thuật số ở cấp độ tổ chức và cá nhân cũng tăng lên sau việc thành công vào tháng 4. Sàn này hiện có giá trị thị trường gấp hơn 10 lần mức định giá tư nhân trước IPO.Công ty đầu tư mạo hiểm Andreessen Horowitz ở Thung lũng Silicon đổ 20 triệu USD vào Coinbase năm 2013. Hiện khoản này có giá trị khoảng 11 tỷ USD. Họ cũng công bố một quỹ tiền số 2,2 tỷ USD hồi tháng 6. Đây là quỹ lớn nhất thế giới cho đến tháng 10, trước khi công ty đầu tư mạo hiểm Paradigm - điều hành bởi nhà đồng sáng lập Coinbase - công bố một quỹ tiền số khác trị giá 2,5 tỷ USD.Paradigm được điều hành bởi Fred Ehrsam - người đồng sáng lập Coinbase. Người sáng lập FTX Sam Bankman-Fried hồi tháng 8 cũng đã cùng Block Tower Capital và Andreessen Horowitz (một nhà đầu tư ban đầu khác của Coinbase) rót vốn vào công ty stablecoin Trust Token."Đó là một chiếc túi hỗn hợp", Charles Hoskinson - nhà sáng lập mạng lưới blockchain Cardano ví von. Theo ông, các công ty đầu tư mạo hiểm cung cấp cho các công ty khởi nghiệp nhiều dịch vụ quan trọng. Dù vậy, một số người ngờ vực sự tham gia sâu của họ làm suy yếu tinh thần dân chủ, vốn nên là đặc tính trung tâm của ngành tiền số. "Họ luôn kiếm lợi cho mình trước", ông nói. ()