Công ty cổ phần Hàng hải (Vsico) được phép nghiên cứu, khảo sát, đầu tư dự án Khu cảng cạn Vsico Quảng Trị tại Khu kinh tế - thương mại đặc biệt Lao Bảo.Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Trị cho biết, khu đất mà Vsico nghiên cứu, khảo sát có diện tích khoảng 8,71 ha, trong Khu mở rộng Cụm cửa khẩu, thuộc Khu kinh tế - thương mại đặc biệt Lao Bảo.Quảng Trị giao Ban quản lý Khu kinh tế phối hợp các sở, ngành rà soát, tham mưu địa phương điều chỉnh quy hoạch chi tiết mở rộng Cụm cửa khẩu. Đồng thời, các đơn vị này cần hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ dự án và thực hiện các thủ tục đầu tư.Bên cạnh đó, Sở Giao thông Vận tải được giao cùng các cơ quan liên quan kiểm tra, tư vấn, để tỉnh trình Bộ Giao thông Vận tải bổ sung quy hoạch cảng cạn trên tuyến hành lang kinh tế Đường 9 giai đoạn 2020-2025 vào quy hoạch chi tiết phát triển hệ thống cảng cạn Việt Nam. Đồng thời, đơn vị này cũng cần làm việc với Bộ để thống nhất vị trí đầu tư dự án Khu cảng cạn Vsico Quảng Trị để có cơ sở triển khai các bước tiếp theo.Khu kinh tế - thương mại đặc biệt Lao Bảo có tổng diện tích 15.804 ha, gồm 5 xã và 2 thị trấn dọc Đường 9 thuộc huyện Hướng Hóa. Đây là mô hình kinh tế tổng hợp, vừa mang tính chất như khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế cửa khẩu vừa là khu phi thuế quan đặc biệt. Khu Lao Bảo được áp dụng cơ chế, chính sách thí điểm với mức ưu đãi cao nhất theo quy định của Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hay tham gia.Đến nay, khu kinh tế này đã thu hút trên 880 tỷ đồng đầu tư vốn ngân sách nhà nước vào hệ thống kết cấu hạ tầng; 3.700 tỷ đồng của các nhà đầu tư, doanh nghiệp vào khoảng 60 dự án sản xuất, kinh doanh.Vsico là doanh nghiệp kinh doanh đa ngành với các lĩnh vực chuyên sâu về vận tải đa phương tiện và dịch vụ logistics. Công ty sở hữu và quản lý vận hành đội tàu biển container sức chở 600-1200 TEU một tàu, phương tiện xe vận tải lớn (như xe đầu kéo sơ mi rơ-mooc, xe tải nhỏ phân phối hàng hóa, xe tải lớn) liên tỉnh.