Vinamilk và công ty thành viên Vilico vừa ký biên bản ghi nhớ hợp tác với tập đoàn Sojitz và tỉnh Vĩnh Phúc để phát triển dự án bò thịt trị giá 500 triệu USD.Biên bản ghi nhớ giữa Công ty Cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk), Tổng công ty Chăn nuôi Việt Nam (Vilico), UBND tỉnh Vĩnh Phúc và tập đoàn Sojitz Nhật Bản là một trong 40 thoả thuận được ký dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam - Nhật Bản sáng 25/11. Đây cũng là dự án sản xuất nông nghiệp có giá trị cao nhất được ký kết trong khuôn khổ chuyến làm việc, thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa doanh nghiệp 2 nước của Thủ tướng.Theo đó thoả thuận đề cập việc các bên thành lập liên doanh đầu tư cơ sở chăn nuôi - chế biến - phân phối sản phẩm thịt bò tại Việt Nam, cung cấp cho thị trường toàn quốc và xuất khẩu. Các giai đoạn tiếp theo sẽ có thêm sản phẩm nguồn gốc protein khác với công nghệ chế biến sâu và quy mô hợp tác dự kiến lên đến 500 triệu đôla Mỹ.Giai đoạn 1 của dự án dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong năm 2023 có quy mô khoảng 30.000 con bò thịt mỗi năm, với cơ sở chế biến khép kín, công nghệ hiện đại. Giá trị hợp tác giữa các nhà đầu tư xấp xỉ 3.000 tỷ đồng, trong đó tổng mức đầu tư dự án tại tỉnh Vĩnh Phúc là 1.670 tỷ đồng.Trước đó, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan đánh giá dự án giúp thúc đẩy hợp tác phát triển lĩnh vực nông nghiệp giữa Việt Nam và Nhật Bản nói chung, Vĩnh Phúc và các doanh nghiệp Nhật Bản nói riêng, trên nhiều mặt từ hợp tác kỹ thuật, nghiên cứu, phát triển cơ sở hạ tầng đến liên doanh liên kết và đầu tư trực tiếp trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao. Với tiềm năng, lợi thế hiện có của tỉnh Vĩnh Phúc, mục tiêu của dự án phù hợp với chiến lược phát triển nông nghiệp của tỉnh trong giai đoạn mới, tạo ra sự thúc đẩy mạnh mẽ tới ngành nông nghiệp chăn nuôi của tỉnh.Trong năm 2021, Tập đoàn Sojitz và Vilico đã đạt thỏa thuận hợp tác và thành lập một liên doanh là Công ty TNHH Chăn nuôi Việt Nhật (JVL) thực hiện chăn nuôi, chế biến, nhập khẩu và phân phối các sản phẩm thịt bò tại thị trường Việt Nam. Vilico sở hữu 51% và Sojitz sở hữu 49% vốn trong liên doanh này.Vilico là công ty có truyền thống và thương hiệu lâu năm về chăn nuôi, chế biến và phân phối các sản phẩm thịt tại Việt Nam. Sau khi trở thành thành viên của Vinamilk, Vilico có thêm lợi thế về nguồn lực tài chính, quản trị nói chung và công nghệ chăn nuôi, hệ thống quản lý tiên tiến đã được Vinamilk ứng dụng thành công tại nhiều trang trại bò sữa theo các tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam.Ông Trịnh Quốc Dũng, Tổng Giám đốc Vilico kiêm Giám đốc Điều hành Phát triển vùng nguyên liệu của Vinamilk cho biết, công nghệ tiến tiến và kinh nghiệm lâu năm của Nhật Bản kết hợp với các thế mạnh về nguồn lực và thị trường của Vinamilk sẽ tạo ra những sản phẩm chất lượng cao, vượt trội với giá cả hợp lý, thoả mãn các nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng. "Dự án này được kỳ vọng đặt nền tảng vững chắc cho những bước phát triển mới trong ngành chăn nuôi và chế biến các sản phẩm thịt an toàn, chất lượng cao tại Việt Nam trong những năm tới", ông Dũng nói.Đại diện tập đoàn Sojitz cho biết với mục tiêu xây dựng một hệ thống cung cấp thực phẩm ổn định tại Việt Nam và Đông Nam Á, Sojitz sẽ làm việc cùng với đối tác chiến lược của mình để thúc đẩy kinh doanh, kết hợp thế mạnh của Vilico và Vinamilk cùng với bí quyết kinh doanh sản phẩm chăn nuôi của Sojitz. "Thông qua việc thành lập liên doanh này, chúng tôi kỳ vọng sẽ cung cấp các sản phẩm thịt bò chất lượng cao an toàn và đáng tin cậy cho thị trường Việt Nam và ngược lại, mang các sản phẩm thịt bò của Việt Nam xuất khẩu đến các thị trường tiềm năng trong tương lai", vị này nói.Sojitz là một trong những tập đoàn đa ngành quy mô lớn và có tốc độ tăng trưởng nhanh của Nhật Bản, đã tham gia và đầu tư vào Việt Nam trong nhiều năm qua trong các lĩnh vực sản xuất phân bón, sản xuất thức ăn chăn nuôi, sản xuất thực phẩm chế biến sẵn, chuỗi cửa hàng tiện lợi và logistics... Tại Nhật Bản, Sojitz hiện cũng là một trong các đơn vị nhập khẩu và phân phối thịt bò từ Bắc Mỹ và Australia quy mô lớn cùng với các hoạt động tiếp thị, kinh doanh trong lĩnh vực chăn nuôi.