Không xoay xở đủ dòng tiền, Highlands Coffee phải nợ tiền thuê mặt bằng nhiều tháng, tới hàng tỷ đồng và nảy sinh tranh chấp với các chủ nhà.Công ty cổ phần Nhà Hòa Bình vừa gửi đơn tố cáo lên Công an phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM vì bị Công ty cổ phần Dịch vụ cà phê Cao Nguyên (Highlands Coffee) nợ gần 5 tháng tiền mặt bằng tại tòa nhà Pax Sky (đường Ung Văn Khiêm). Tổng số tiền nợ từ tháng 7 đến nay lên gần 500 triệu đồng.Chia sẻ với , đại diện phòng kinh doanh Nhà Hòa Bình, cho biết sáng nay đã tiến hành niêm phong để thu hồi mặt bằng. Phòng pháp chế của doanh nghiệp trong hôm nay cũng có mặt tại các cơ quan chức năng để làm việc về đơn tố cáo."Đến nay, Highlands Coffee vẫn chưa có bất kỳ động thái nào về việc trả nợ. Họ cũng chưa liên hệ với chúng tôi để giải quyết các vấn đề về đơn tố cáo", người này khẳng định.Về phía Highlands Coffee, đại diện doanh nghiệp này cho biết đang giải quyết tranh chấp với Nhà Hòa Bình và hiện vẫn từ chối cung cấp thêm thông tin.Trước khi Nhà Hòa Bình gửi đơn tố cáo, hai bên nhiều lần có công văn trao đổi về việc giảm tiền thuê mặt bằng. Chuỗi cà phê thuộc Tập đoàn  giải thích, lệnh giãn cách xã hội kéo dài tại TP HCM đã khiến công ty lỗ nặng, doanh thu không có. Điều này khiến Highlands Coffee mất cân đối nguồn vốn, trong khi vẫn phải lo trả các khoản nợ đến hạn. Doanh nghiệp này khẳng định không còn khả năng xoay xở dòng tiền để thanh toán chi phí thuê mặt bằng trong thời gian trên.Với lý do này, Highlands Coffee đề nghị Nhà Hòa Bình giảm 50% tiền thuê trong giai đoạn 1-8/7 và theo thời gian TP HCM áp dụng Chỉ thị 15. Riêng giai đoạn 9-15/7 và khoảng thời gian TP HCM áp dụng Chỉ thị 16, tiền mặt bằng sẽ miễn giảm hoàn toàn. Chuỗi cà phê sẽ khấu trừ trực tiếp số tiền được giảm vào khoản thanh toán cho giai đoạn từ ngày 15/8 trở về sau.Không chấp thuận lời đề nghị trên, Nhà Hòa Bình giải thích việc TP HCM thực hiện giãn cách kéo dài đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh tại tòa nhà Pax Sky. Doanh nghiệp này cũng chịu áp lực rất lớn về tài chính, một mặt phải thanh toán đúng hạn cho chủ nhà và mặt khác phải đảm bảo chi phí vận hành công ty.Đại diện Nhà Hòa Bình cho rằng, chuỗi cà phê này không thể viện lý do dịch bệnh là trường hợp bất khả kháng. Theo người này, trường hợp bất khả kháng chỉ được công nhận khi tòa án đã phán quyết nếu hai bên thưa kiện. Giả định dịch bệnh là trường hợp bất khả kháng, trong vòng 3 ngày, Highlands Coffee phải liên hệ với Nhà Hòa Bình về việc giảm giá thuê mặt bằng. Do đó, không bên nào có thể kết luận dịch bệnh là trường hợp bất khả kháng và phải chờ kết luận từ cơ quan chức năng.Phản hồi lời đề nghị của Highlands Coffee, Nhà Hòa Bình chỉ đồng ý giảm 20% tiền thuê mặt bằng trong tháng 8. Hai bên đã trao đổi qua điện thoại về việc nếu chuỗi cà phê này đồng ý thanh toán, Nhà Hòa Bình sẽ giảm 20% tiền mặt bằng cho 3 tháng tiếp theo và phản hồi bằng văn bản. Tuy nhiên, Highlands Coffee vẫn mong muốn được miễn 100% tiền thuê trong thời gian giãn cách.Chia sẻ thêm với  về giá thuê mặt bằng, đại diện Nhà Hòa Bình khẳng định đã cho chuỗi cà phê này thuê với giá rất ưu đãi, "thấp hơn nhiều so với mặt bằng chung của thị trường". Thời điểm hai bên hợp tác, Highlands Coffee được xem là một đối tác lớn vì Nhà Hòa Bình nhận định, dịch vụ F&B rất thích hợp có mặt tại tòa nhà nên đã hỗ trợ với mức giá "rất rẻ".Sau khi không tìm được tiếng nói chung, Nhà Hòa Bình đã gửi công văn thông báo chấm dứt hợp đồng kể từ ngày 12/11. Doanh nghiệp này cũng cắt điện nước, thu hồi diện tích cho thuê.Ngay sau đó, Highlands Coffee đã gửi văn bản yêu cầu tòa nhà mở lại điện, nước trước 8h ngày 14/11. Sau thời gian này, cửa hàng đã tự lắp đặt máy phát điện, bồn nước tạm thời để tiếp tục kinh doanh. Trong công văn gửi Nhà Hòa Bình, Highlands Coffee cho biết sẽ thống kê các thiệt hại về hàng hóa, tài sản, thất thoát doanh thu do việc bị cắt điện, nước cùng các chi phí phát sinh để yêu cầu bồi thường.Trước khi xảy ra tranh chấp với Nhà Hòa Bình, chuỗi cà phê này từng nợ 6 tháng tiền thuê mặt bằng tại tòa nhà Artemis (Thanh Xuân, Hà Nội) trên một tỷ đồng. Trong thời gian tranh chấp, người dân sinh sống quanh khu vực này từng phản ánh tình trạng nhiều nhân viên mang đồng phục Highlands Coffee tập trung, gây rối và xảy ra ẩu đả với bảo vệ tòa nhà Artermis.Trả lời báo chí, Highlands Coffee xác nhận có thuê mặt bằng tại đây và gặp khó khăn về kinh doanh trong giai đoạn Hà Nội áp dụng giãn cách. Chuỗi cà phê này cho biết, trong quá trình tranh chấp, ban quản lý tòa nhà Atermis đã tự ý niêm phong, cắt điện nước, chiếm giữ trái phép nhiều tài sản và bắt nhân viên bảo vệ của cửa hàng ngừng thi hành nhiệm vụ.Highlands Coffee không đề cập đến vụ việc nhóm người gây rối. Doanh nghiệp này khẳng định, muốn tìm tiếng nói chung với đối tác để cùng giải quyết tranh chấp thông qua các thủ tục pháp lý hiện hành.Thời gian qua, do ảnh hưởng của Covid-19, việc đàm phán giảm tiền thuê giữa các doanh nghiệp và chủ nhà diễn ra rất phổ biến. Nhiều chủ mặt bằng cũng đã giảm giá cho thuê, phổ biến trong mức 20-50% và thường chỉ giới hạn trong thời gian diễn ra dịch bệnh. Tuy vậy, các doanh nghiệp vì áp lực dòng tiền nên luôn mong muốn được giảm 50% hoặc miễn hẳn tiền thuê mặt bằng. Điều này dẫn đến những bất đồng và tranh chấp chưa có hồi kết.