Chương trình "khuyến mãi tập trung" quy mô lớn nhất từ trước đến nay với mức giảm giá lên đến 100% sẽ được TP HCM tổ chức từ 15/11-31/12.Chương trình này do Sở Công Thương đề xuất vừa được UBND TP HCM chấp thuận.Trao đổi với , lãnh đạo Sở Công Thương cho biết, đây là chương trình có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. "Đối tượng tham gia là tất cả doanh nhân, thương nhân hoạt động trên địa bàn thành phố. Doanh nghiệp được áp dụng hạn mức khuyến mại tối đa lên đến 100%, trước đây chỉ được phép giảm tối đa 50%", đại diện Sở Công Thương TP HCM nói.Theo bà, tuy mới thông báo tới doanh nghiệp, đã có 300 đơn vị đăng ký tham gia, bao gồm các doanh nghiệp thuộc nhóm tài chính ngân hàng, tiêu dùng, công nghệ, dịch vụ...Chương trình này có tên tiếng Anh là "Shopping Season 2021", cùng slogan "Thỏa sức mua, đua sức sắm" được tổ chức dưới 2 hình thức online và offline.Với bán online, sản phẩm của doanh nghiệp sẽ được tham gia trên một website do Sở Công Thương xây dựng. Còn bán offline được tổ chức tại Nhà thi đấu Thể dục Thể thao Phú Thọ (Quận 11) TP HCM với trên 400-450 gian hàng. Cơ cấu ngành hàng dự kiến có 30% thuộc ngành ẩm thực; 20% là lĩnh vực thời trang; 30% hàng tiêu dùng và 20% là nhóm ngành hàng khác,.."Chúng tôi hy vọng chương trình sẽ thu hút đông đảo người tiêu dùng và du khách tham gia. Sở cũng mong muốn chương trình góp phần tạo lại thói quen mua sắm cho người tiêu dùng trước những lo lắng về dịch bệnh", lãnh đạo Sở Công Thương TP HCM chia sẻ.Nhiều siêu thị, doanh nghiệp cho biết đang lên kế hoạch chuẩn bị cho sự kiện này. Chương trình khuyến mãi sẽ được thực hiện theo từng nhóm hàng với mức giảm khác nhau. Riêng với những sản phẩm có mức giảm giá gần 100% sẽ thuộc dòng mới ra mắt hoặc những nhóm hàng có hạn dùng ngắn.Sở Công Thương cho biết thêm, đang kiến nghị thành phố các năm tới cho triển khai chương trình "khuyến mại tập trung" 2 lần một năm. Thời gian dự kiến mỗi năm gồm 2 đợt: đợt 1 từ 15/6-15/7; đợt 2 từ 15/11-15/12.Theo lý giải của cơ quan này, từ năm 2020 đến nay, dịch bệnh tác động mạnh tới hoạt động mua sắm của người dân. Do đó, việc tổ chức chương trình khuyến mại tập trung như này sẽ giúp doanh nghiệp nhanh chóng phục hồi và phát triển sản xuất, giải quyết việc làm cho người lao động.Sở cũng dẫn chứng, Mỹ có mùa mua sắm cuối năm khởi đầu bằng sự kiện Singapore có chương trình  vào tháng 6 hàng năm. Còn Malaysia mỗi năm có 3 mùa mua sắm: vào tháng 3 từ 15/6 đến 31/8; và  vào tháng 11, 12. Vì vậy, Sở muốn TP HCM cũng có các chương trình mua sắm riêng lớn như các quốc gia trên.