Kim loại quý giảm gần 15 USD do Chủ tịch Fed Jerome Powell được tái đề cử, làm dấy lên dự báo tăng lãi suất.Chốt phiên giao dịch 23/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm gần 15 USD về 1.789 USD – thấp nhất kể từ đầu tháng. Dollar Index hôm qua tăng nhẹ, khiến vàng đắt đỏ hơn đối với những người nắm giữ các tiền tệ khác. Lợi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ cũng tăng."Vàng đã bị bán tháo trong hoảng loạn suốt 48 giờ qua. Tôi cho rằng nguyên nhân phần lớn là lợi suất trái phiếu Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng", Phillip Streible – chiến lược gia thị trường tại Blue Line Futures nhận định.Nhà đầu tư đang đặt cược Powell sẽ tăng tốc bình thường hóa chính sách tiền tệ, để giải quyết tốt hơn vấn đề giá tiêu dùng tăng. Ông Powell và Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen được cho là sẽ xuất hiện trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ tuần tới.Hiện tại,  đã giảm gần 100 USD so với đỉnh 5 tháng tại 1.876 USD lập được tuần trước. Dù vậy, Ross Norman – một nhà phân tích độc lập cho rằng hiện tại "còn quá sớm để bỏ vàng khỏi danh mục đầu tư". "Lạm phát vẫn đang tăng tốc và các nước châu Âu cũng đang tái áp đặt các lệnh hạn chế", ông cho biết.Vàng được coi là công cụ truyền thống để phòng trừ lạm phát. Tuy nhiên, lợi suất trái phiếu Mỹ tăng đã thách thức trạng thái này, do nó làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ vàng. 