Cổ phiếu Tesla tiếp tục tăng giá giúp tài sản của tỷ phú Elon Musk gấp ba lần huyền thoại đầu tư Warren Buffett.Giá trị tài sản ròng của  đã tăng thêm 24 tỷ USD, lên 335,1 tỷ USD vào thứ Hai (1/11), nhờ cổ phiếu của nhà sản xuất ôtô điện  tăng 8,5% trên sàn New York. Diễn biến này đã giúp vị trí dẫn đầu của ông ngày càng bỏ xa những tỷ phú khác như  với 143 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index.So với nhà đầu tư , Musk giàu hơn 3 lần. Chủ tịch Berkshire Hathaway hiện đứng thứ 10 trong danh sách tỷ phú, với giá trị tài sản ròng 104,1 tỷ USD. Hoạt động từ thiện sôi nổi của Buffett giúp giải thích khoảng cách ngày càng tăng giữa tài sản của ông với Musk.Hằng năm, Buffett đã quyên góp một phần cổ phiếu Berkshire cho các tổ chức từ thiện khác nhau, bao gồm Quỹ Bill & Melinda Gates. Buffett năm nay 91 tuổi. Hồi tháng 6, ông cho biết tổng giá trị số tài sản quyên góp trong 16 năm qua lên tới 41 tỷ USD.Tỷ phú Elon Musk năm nay 50 tuổi. Cuối tuần qua, ông cho biết có cân nhắc hoạt động từ thiện khi nói rằng sẽ bán số cổ phiếu Tesla trị giá 6 tỷ USD "ngay bây giờ" nếu Liên Hợp Quốc có thể phác thảo cách họ sẽ sử dụng số tiền này để giải quyết nạn đói trên thế giới.Danh sách cổ đông của Tesla thay đổi thất thường, nhưng hiện cũng chứng kiến tài sản tăng vọt nhờ cổ phiếu hãng xe tăng giá. Tuần trước, nhà kinh doanh bán lẻ Leo KoGuan (Singapore) đã nổi lên với tư cách là cổ đông cá nhân lớn thứ ba của công ty, đưa ông lên hàng ngũ giàu có với giá trị ròng trị giá 12,1 tỷ USD.Larry Ellison, người đã dành 44 năm xây dựng nhà sản xuất phần mềm Oracle, mới chỉ là nhà đầu tư lớn vào Tesla từ năm 2018. Tuy nhiên, cổ phần của ông tại Tesla hiện trị giá đến 18,1 tỷ USD, gần bằng một phần tư giá trị cổ phần tại Oracle mà ông đang nắm giữ.()