Chuỗi giảm của dầu thô nối dài do lo ngại dư cung nếu Nhật Bản mở kho dự trữ, và cầu yếu do Covid-19 tại châu Âu.Sáng nay, dầu thô Brent có thời điểm mất 0,72% về 78,32 USD một thùng. Dầu thô Mỹ WTI giảm 0,51% về 75,55 USD. Cả hai mức giá này đều thấp nhất kể từ đầu tháng 10. Phiên thứ Sáu tuần trước, giá giảm khoảng 3%. Hiện tại, giá dầu lần lượt là 78,82 USD và 75,92 USD một thùng.Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida hôm 20/11 ra tín hiệu sẵn sàng đối phó giá dầu tăng sau đề nghị của Mỹ về việc . Trong khi đó, các chính sách phong tỏa mới tại châu Âu do đại dịch cũng có thể làm giảm nhu cầu.Đức hôm 19/11 cảnh báo có thể tiến tới phong tỏa toàn quốc như Áo và tái áp đặt các biện pháp nghiêm khắc hơn khi số ca nhiễm tăng. "Áo đã phong tỏa hồi đầu tháng này. Đức cũng sẵn sàng bắt buộc làm việc từ xa. Tại Ireland và Hà Lan, người dân đã được hướng dẫn làm việc tại nhà nếu có thể. Việc này diễn ra trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc có khả năng xả kho dự trữ chiến lược", Ngân hàng ANZ cho biết.Nhà Trắng cuối tuần trước một lần nữa gây sức ép lên Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) về việc duy trì nguồn cung toàn cầu. Việc này diễn ra vài ngày sau khi Mỹ thảo luận với một số nền kinh tế lớn nhất thế giới về khả năng xả kho dự trữ để kiềm chế giá năng lượng đang tăng cao.Dù vậy, luật pháp Nhật Bản chỉ cho phép mở kho dự trữ nếu nguồn cung thiếu hụt hoặc xảy ra thảm họa thiên nhiên. "Chúng tôi sẽ cân nhắc kỹ xem có thể làm thế nào mà vẫn tuân thủ đúng pháp luật. Nhật Bản sẽ phối hợp với Mỹ và các nước khác", Thủ tướng Kishida cho biết.Nhà đầu tư cũng đang theo dõi diễn biến tại Trung Đông. Truyền thông Saudi Arabia hôm nay đưa tin liên minh do nước này dẫn đầu đang tham chiến tại Yemen phát hiện mối đe dọa với thương mại toàn cầu ở phía Nam biển đỏ. 