Shell Việt Nam tối ưu lợi ích cho đối tác khách hàng, người dùng bằng sản phẩm chất lượng, dịch vụ chuyên nghiệp cùng chiến lược "lấy con người làm cốt lõi".Covid-19 buộc doanh nghiệp phải sáng tạo, phản ứng nhanh với xu hướng và cách thức tiêu dùng mới của người dân. Theo đó, thay đổi mô hình kinh doanh, chú trọng đầu tư sản phẩm và dịch vụ là giải pháp được nhiều doanh nghiệp lựa chọn để thích ứng trong giai đoạn bình thường mới.Shell Việt Nam đã và đang tập trung khôi phục sản xuất, đồng thời lấy con người làm yếu tố cốt lõi và là trọng tâm chiến lược phát triển phục hồi kinh tế.Ông Darren McPherson - Tổng giám đốc Shell Việt Nam cho biết, thời gian giãn cách xã hội rất dài vừa qua là phép thử đối với công ty. Theo vị này, Shell có đội ngũ nhân viên tâm huyết với công việc và khách hàng, có khả năng thích ứng linh hoạt cao."Trong 15 năm liên tiếp, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc, đồng hành với người tiêu dùng và khách hàng Việt Nam để nhanh chóng phục hồi đời sống, ổn định xã hội và phát triển kinh tế", ông Darren McPherson cam kết.Với giá trị cốt lõi tôn trọng con người, Shell Việt Nam hướng đến lấy con người làm trọng tâm, với những biện pháp cụ thể thích ứng linh hoạt thời kỳ dịch bệnh. Để chuẩn bị cho ngày mở cửa kinh tế, Shell đã củng cố năng lực cho các thợ máy, chủ xưởng sửa chữa thông qua chương trình đào tạo trực tuyến. Đối với nhân viên kinh doanh và nhân viên bán hàng, công ty triển khai các buổi trau dồi, phát triển kỹ năng nhằm phục vụ tốt nhất người tiêu dùng.Theo đại diện Shell, đối với khách hàng, dầu nhớt thuộc một trong bốn nhóm mặt hàng thiết yếu với người tiêu dùng, do đó doanh nghiệp xác định phải luôn đảm bảo nguồn cung, không ngừng cải tiến, mang tới nguồn sản phẩm đa dạng và chất lượng. Trong chiến lược chinh phục người tiêu dùng, Shell đa dạng danh mục sản phẩm, nâng cao chất lượng."Dầu nhớt của Shell luôn đáp ứng nhu cầu của nhiều ngành nghề, cũng như của khách hàng tiêu dùng tại Việt Nam", đại diện hãng cho biết.Cụ thể, dầu nhớt Shell Advance thích hợp dùng cho xe máy, sử dụng công nghệ làm sạch chủ động Active Cleansing, sản xuất từ dầu gốc cao cấp tinh khiết. Sản phẩm giúp làm sạch động cơ, chống mài mòn, tiết kiệm nhiên liệu và duy trì công suất động cơ.Với ôtô, Shell cho ra dòng sản phẩm Helix cao cấp, đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của mọi loại xe, từ động cơ xăng đến động cơ diesel. Sản phẩm Shell Helix Ultra là dầu tổng hợp toàn phần cao cấp, sản xuất theo công nghệ khí tự nhiên hóa lỏng (GTL), không chứa tạp chất. Sản phẩm giúp nâng cao hiệu suất, tiết kiệm nhiên liệu và kéo dài tuổi thọ động cơ. Với danh mục sản phẩm trung hòa carbon, Shell Helix Ultra SP 0W-40 giúp người dùng giảm lượng khí thải carbon ròng và quản lý nhu cầu bền vững.Phục vụ cho nhu cầu khách hàng vận tải động cơ diesel các chủng loại và cấp nhớt, Shell Rimula R5 LE được ra mắt với dầu gốc công nghệ công nghệ tổng hợp và Dynamic Protection Plus, tăng khả năng chống mài mòn động cơ, giúp tiết kiệm chi phí nhiên liệu, khả năng bảo vệ động cơ. Sản phẩm phù hợp với các loại động cơ diesel phát thải thấp Euro 6. Ngoài ra, Shell còn ra mắt Dung dịch làm mát Shell Coolant Longlife Plus, hỗ trợ bảo vệ động cơ khỏi quá nhiệt.Bên cạnh khách hàng, sự an toàn, sức khỏe của người lao động cũng là mối quan tâm hàng đầu tại Shell. Cụ thể, trong thời gian thực hiện "3 tại chỗ", nhân viên tại nhà máy Shell Gò Dầu đều được nhận trợ cấp, tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Đại diện Shell chia sẻ, sau khi chương trình này kết thúc, toàn bộ nhân viên công ty đã được về nhà an toàn. Shell còn có chính sách quan tâm tới gia đình của cán bộ nhân viên.Lãnh đạo công ty luôn quan tâm đến đời sống của công nhân viên nhà máy, hỗ trợ điều kiện đầy đủ giúp anh em an tâm làm việc, đảm bảo kế sinh nhai. Đây không chỉ là nơi làm việc, mà còn trở thành một gia đình, một tập thể, cùng nhau gắn kết sẻ chia, anh Nguyễn Thanh Tuấn, nhân viên làm việc tại nhà máy Shell Gò Dầu chia sẻ.Shell còn tin tưởng vào việc đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng, từ hiệu quả sản phẩm và công nghệ đến công cụ đào tạo và hỗ trợ. "Việc khách hàng đặt niềm tin vào dầu nhờn Shell để bảo vệ động cơ, thiết bị của họ đã thể hiện nỗ lực của chúng tôi trong hiện thực hóa mục tiêu trở thành đối tác đáng tin cậy của khách hàng", đại diện Shell nhấn mạnh.Với chiến lược "cung cấp năng lượng vì sự tiến bộ" (Powering Progress), tập đoàn Shell cho biết sẽ cung cấp các giải pháp năng lượng sạch và nhiều hơn, hướng tới tương lai năng lượng phát thải ròng bằng 0. Tại Việt Nam, Shell cam kết đồng hành với khách hàng, người tiêu dùng Việt trong hành trình sử dụng năng lượng hiệu quả và bền vững.(Ảnh: )