Một căn hộ được bán với giá 640 triệu đôla Hong Kong (82,2 triệu USD), trở thành căn hộ đắt nhất châu Á trên mỗi foot vuông.Wharf Holdings và Nan Fung Development vừa bán một căn hộ tại Mount Nicholson, một trong những dự án cao cấp mang tính biểu tượng nhất của Hong Kong với giá 140.800 đôla Hong Kong mỗi foot vuông (tương đương khoảng 195.000 USD mỗi m2). Căn hộ tọa lạc tại The Peak, với ba chỗ đậu xe và rộng 4.544 foot vuông (tương đương 442 m2).Mức giá mới đã phá vỡ kỷ lục trước đó của căn hộ 21 Borrett Road tại CK Asset Holdings đã thiết lập gần chín tháng trước. Công ty của ông trùm Victor Li đã bán căn hộ với giá 136.000 đôla Hong Kong mỗi foot vuông vào tháng 2/2021.Vụ giao dịch này tiếp tục cho thấy sự sôi động của thị trường căn hộ cao cấp của Hong Kong, vốn đã là một trong những khu vực đắt đỏ nhất thế giới. Theo Colliers International, tổng giao dịch trong 12 tháng tính đến tháng 6 của phân khúc này đạt 12,8 tỷ đôla Hong Kong, cao hơn gấp đôi so với một năm trước đó.Theo ước tính của Colliers, giá nhà cao cấp sẽ tăng 3% trong nửa cuối năm nay do nhu cầu mạnh mẽ từ cả người Trung Quốc đại lục và cư dân địa phương giàu có. Các nhà phát triển cho biết, người mua giấu tên tại Mount Nicholson cũng đã mua một căn hộ liền kề với giá 561 triệu đôla Hong Kong. Vì vậy, người này đã trả tổng cộng hơn 1,2 tỷ đôla Hong Kong.Mount Nicholson là một trong những khu dân cư siêu sang, được săn đón nhiều nhất trong giới nhà giàu Hong Kong. Với sự khan hiếm quỹ đất tại The Peak, rất hiếm khi có dự án mới để bán ở đây.Chủ nhân của các căn hộ nơi đây có thể kể đến như Alice Ho và Sabrina Ho, hai con gái của cố tài phiệt Stanley Ho. Hay như Edwin Leong, nhà sáng lập công ty phát triển bất động sản Tai Hung Fai Enterprises. Năm 2017, từng có một căn hộ ở Mount Nicholson tuyên bố lập kỷ lục đắt nhất châu Á, trước khi 21 Borrett Road thay thế nó vào đầu năm nay. ()