Công ty cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood vừa đầu tư vào Công ty Cổ phần Thương mại - Dược - Sâm Ngọc Linh Quảng Nam (Quasapharco). Thương
vụ hàng triệu đôla này đã giúp Nutifood sở hữu trang trại sâm Ngọc Linh rộng hàng trăm hecta với hàng trăm nghìn gốc sâm đang được trồng tại rừng
nguyên sinh trên ngọn núi Ngọc Linh cao 2.598m. Câu chuyện bén duyên của Nutifood với sâm Ngọc Linh lần đầu được ông Trần Bảo Minh, Phó Chủ tịch
HĐQT Nutifood đồng thời là Chủ tịch HĐQT của Quasapharco hé lộ.Từ hơn 20 năm trước, khi còn ở Pepsi, tôi làm marketing và làm thương hiệu đúng nghĩa. Tới cuối năm 2006, khi chuyển sang một công ty khác,
tôi không chỉ làm marketing nữa mà giữ vị trí phó tổng giám đốc phụ trách thương mại, bắt đầu lo về hệ thống, con người, tổ chức bán hàng, lợi
nhuận... Từ đó đến nay, marketing chỉ là một phần trong công việc của tôi mà thôi.Marketing vui, bởi được đi làm quảng cáo, tổ chức các chương trình rầm rộ để nhiều người để ý, quan tâm tới sản phẩm, thương hiệu của mình. Từ
một người làm thương hiệu, tôi chuyển sang "người đi xây nhà", phải lo từ gạch, vữa, xi măng, sắt thép cho đến bản vẽ, thiết kế, thầy thợ, thi
công... Tôi không còn 100% thời gian bay bổng với marketing nữa. Nhiều lúc không những không được bay bổng mà phải đi bộ, thậm chí là bò trên
đất. (cười)Phải nói một cách công bằng rằng khi tôi về, Nutifood đã có sẵn một hệ sinh thái rất đa dạng và tiềm năng. Tôi chẳng đóng góp được nhiều đâu,
chỉ là sắp xếp lại cho hợp lý hơn mà thôi.Ví dụ Nutifood làm dinh dưỡng. Công ty đã có Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng tại Việt Nam, hiểu rất rõ thể trạng và sự phát triển của người Việt.
Đồng thời Nutifood có Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển, quy tụ nhiều chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu châu Âu, là cửa ngõ để Nutifood
hợp tác quốc tế, mời các chuyên gia nước ngoài tham gia các dự án nghiên cứu dinh dưỡng, đồng thời đón đầu công nghệ, các nghiên cứu mới nhất của
thế giới.Đến câu chuyện hoạch định phát triển ngành sữa nước với tiêu chuẩn cao, Nutifood có sẵn trang trại bò sữa nằm tách biệt với cuộc sống con
người ở cao nguyên Gia Lai. Tất nhiên trang trại đó cần tiếp tục phát triển về quy mô, đầu tư công nghệ để việc nuôi bò càng hiệu quả, áp dụng
nhiều phương pháp làm cho con bò khỏe mạnh, tăng sức đề kháng và cho sữa tốt.Rồi khi làm cà phê, công ty đã sở hữu một vùng nguyên liệu giá trị về cà phê mang tên CADA, nông trường cà phê đầu tiên được người Pháp chọn
lựa từ trăm năm trước. Lúc đó, họ đã phát hiện CADA là nơi cho ra những hạt cà phê lý tưởng, dùng để xuất khẩu sang phục vụ nước Pháp.Người làm
thương hiệu ở Nutifood đã sướng rồi, người đi "xây nhà" như tôi còn sướng hơn bởi có sẵn nhiều nguyên vật liệu "xịn". Việc bây giờ của tôi là sắp
xếp lại theo trật tự, vẽ nên một "bức tranh" tổng thể với lộ trình phát triển dài hạn, không chỉ là 5-10 năm mà có thể lên đến 30 năm.Như nhiều nước phương Đông khác, Việt Nam cũng rất "hấp dẫn" trong mắt các nước phương Tây về kho tàng thảo dược thiên nhiên và các bài thuốc
bí truyền từ dân gian hay trong cung đình của các bậc đế vương. Thảo dược tốt cho sức khỏe con người là điều không phải bàn cãi. Với hơn 20 năm
nghiên cứu trong ngành dinh dưỡng cùng đội ngũ chuyên gia dinh dưỡng giàu kinh nghiệm trong và ngoài nước, Nutifood khao khát đưa những giá trị
dinh dưỡng của thảo dược Việt Nam vào phục vụ người dân và xa hơn nữa là xây dựng thương hiệu các sản phẩm thảo dược Việt Nam trên trường quốc
tế.Người Nutifood luôn trăn trở rằng, nếu mình không làm thì người nước ngoài sẽ làm. Chẳng hạn, có những công ty đa quốc gia mua quả gấc của
Việt Nam, sau đó chế biến thành thức uống có thêm vị táo, nho... thơm ngon hơn và xuất khẩu trở lại Việt Nam. Có những chai nước chỉ 750ml giá
đến 2-3 triệu đồng. Quả gấc rất rẻ nhưng người nước ngoài lại nghiên cứu và làm ra thức uống từ gấc rất thơm ngon, bổ dưỡng. Trẻ con có thể không
thích ăn gấc nhưng lại rất thích uống nước chế biến từ gấc. Họ nghiên cứu, biết trong gấc có thành phần gì tốt cho con người và biết cách kết hợp
với các nguyên liệu khác cho thức uống đó ngon hơn. Vậy có phải là họ đã mua một bán mười không?Với sâm Ngọc Linh cũng vậy. Nếu để người nước ngoài mua sâm Ngọc Linh, chế biến ra những sản phẩm phù hợp và bán lại cho người Việt Nam với
giá cao gấp 10 lần, chúng tôi cảm thấy hổ thẹn. Là công ty của Việt Nam, Nutifood phải là người làm điều đó. Những gì thiên nhiên ban tặng cho
Việt Nam nên được chính những thương hiệu Việt phát triển để từ đó mang lại lợi ích tối đa cho đất nước mình. Khởi nguồn để chúng tôi đầu tư vào
dự án sâm Ngọc Linh là những ý tưởng đơn giản như vậy thôi.Đầu tư từ gốc là cách làm của chúng tôi. Nutifood không đơn thuần là mua sản phẩm, chế biến, dán thương hiệu lên và làm quảng cáo như nhiều
người vẫn làm.Theo nhiều nhà nghiên cứu, sâm Ngọc Linh chứa đến 52 hợp chất saponin, nhiều gấp đôi lượng saponin thường có ở sâm Hàn Quốc. Đặc biệt, saponin
M-R2 chiếm khoảng 50% tổng saponin chính, có nhiều tác dụng dược lý quan trọng cho cơ thể con người. Đây là hợp chất cực kỳ quý mà không có trong
các cây sâm khác.Khi biết con người cần những gì để tốt cho sức khỏe, thiên nhiên đã mang đến cho chúng ta các dược liệu tốt như thế, giúp bổ sung những chất
dinh dưỡng quý mà con người khó có thể tổng hợp được thì còn gì bằng. Việt Nam có thể không trở thành cường quốc số một về sữa, làm sao sánh được
với New Zealand, Australia, Mỹ..., nhưng chúng ta sẽ tạo dấu ấn khác biệt từ các sản phẩm kết hợp với thảo dược, thảo mộc tự nhiên vốn là thế
mạnh của riêng Việt Nam.Chúng tôi sẽ kể cho người Việt Nam và thế giới nghe về sâm Ngọc Linh, một câu chuyện dài, kỳ bí của núi rừng nguyên sinh, nơi có một loài cây
gầy nhỏ, mong manh nhưng mang sức sống mãnh liệt, vượt qua bao mưa gió đại ngàn để sinh trưởng tốt bên những gốc cây đại thụ. Cứ như thế qua
nhiều năm, được sự vỗ về nâng niu của đất mẹ với bầu dinh dưỡng nguyên sơ trù phú, loài cây ấy đã tích lũy được tinh hoa của trời đất mà khó loài
sâm nào bì kịp.Cùng những câu chuyện kể về sâm Ngọc Linh, khách hàng trong nước và nước ngoài sẽ có được những trải nghiệm thực tế thông qua các trung tâm
giới thiệu sản phẩm mà chúng tôi sẽ xây dựng, thậm chí có thể tham gia tour leo núi để được nhìn ngắm trực tiếp những vườn sâm dưới tán rừng
già.Song song với việc xây dựng thương hiệu, khi tham gia đầu tư vào sâm Ngọc Linh, Nutifood mong muốn ai cũng có cơ hội thưởng thức "quốc bảo"
này, từ người thu nhập cao đến những người có điều kiện kinh tế kém hơn. Để phục vụ cho mấy chục triệu người Việt Nam và xuất khẩu, vùng trồng
cần được mở rộng, phải có quy hoạch, có sự tham gia của công nghệ, thậm chí kể cả việc bảo vệ cây sâm quý này. Cây sâm Ngọc Linh chỉ sinh trưởng
tốt dưới tán rừng già. Do đó song song với quy hoạch vùng trồng sâm thì trồng rừng, bảo vệ rừng cũng cực kỳ quan trọng để cây sâm có môi trường
tự nhiên tốt nhất để phát triển.Khi sâm Ngọc Linh đã trở nên thân thiết, gần gũi với người Việt Nam, là tự hào của người Việt thì việc "xuất ngoại" không khó. Lúc đó, Viện
Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển sẽ đóng vai trò rất quan trọng trong việc mang thông điệp về thảo dược Việt Nam tới châu Âu và Mỹ. Chúng
tôi sẽ có chứng minh lâm sàng với sâm Ngọc Linh và các sản phẩm ứng dụng sâm Ngọc Linh như thực phẩm, đồ uống, sản phẩm dinh dưỡng.Các nước phương Tây đang có xu hướng trở về thiên nhiên, ưa chuộng sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên. Đặt giả thiết một sản
phẩm như sữa Ensure của Mỹ nổi tiếng tốt cho người lớn tuổi, có các dưỡng chất như canxi, vitamin.... Nếu thêm sâm Ngọc Linh vào, giúp cho cơ thể
mau chóng phục hồi, ngăn chặn lão hóa, hấp thụ dinh dưỡng tốt hơn.... người Mỹ có mua không? Tôi chắc là có. Bắt chước công thức thì không thể
cạnh tranh, nhưng công thức chuẩn đó được bổ sung sâm Ngọc Linh chính là sự khác biệt, một sự khác biệt quý giá mà nhiều người muốn.Đó chính là chuyên gia dinh dưỡng. Nutifood làm sâm Ngọc Linh với sự hiểu biết sâu, kinh nghiệm lâu năm về dinh dưỡng. Như đã nói ở trên,
Nutifood đang có 2 viện nghiên cứu dinh dưỡng quy mô tại Việt Nam và Thụy Điển, quy tụ các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu trong nước và quốc
tế.Được thành lập bởi chính những bác sĩ dinh dưỡng, Nutifood đã nghiên cứu được những sản phẩm sữa đặc trị thuyết phục hàng triệu người tiêu
dùng Việt Nam, nhất là bà mẹ và trẻ em, từ đó mới phát triển như hôm nay. Với cách làm đó, với tâm huyết đó, chúng tôi cũng bắt đầu với sâm Ngọc
Linh. Sâm Ngọc Linh còn tốt hơn cả sữa. Khi làm ra một sản phẩm mà các chuyên gia dinh dưỡng Nutifood tin là nó tốt như thế nào cho con người,
nói đúng sự thật như thế thì hiển nhiên sẽ thành công thôi.Song song đó, Nutifood đang có hệ thống phân phối mạnh, đội ngũ những người làm marketing mạnh nhất từ trước tới giờ, chuỗi cung ứng tốt. Nói
chung, Nutifood giờ mạnh về con người lẫn nguồn lực, sở hữu nhiều yếu tố để thành công.Là công ty về dinh dưỡng, Nutifood mà chế biến được những loại hạt bình thường như đậu xanh, đậu đen, đậu đỏ kết hợp với những thảo dược quý
của Việt Nam vào các sản phẩm bổ dưỡng thì năng lực cạnh tranh sẽ tăng lên gấp bội. Tại sao mình phải đi mua nước sâm về uống mà không thể biến
nguyên liệu sẵn có thành thức uống cho người Việt?Nutifood đã có thời gian đủ dài để tập trung vào những nghiên cứu dinh dưỡng như thế. Để giỏi nhất thì phải biết cách kết hợp. Cái gì mình
giỏi nhất thì giữ, cái gì chưa giỏi thì kết hợp với những người giỏi hơn mình để tạo thành hệ sinh thái tập trung những điểm mạnh nhất của Việt
Nam và thế giới. Đó là cách Nutifood đang làm.Trong cuộc đua này, Việt Nam nói chung và Nutifood nói riêng đang có lợi thế thắng. Nếu Nutifood bán 1 hộp sữa bò đến các nước thì khó có thể
trở thành số 1. Nhưng hộp sữa được bổ sung những thành phần thảo dược tự nhiên của Việt Nam dựa trên công thức mà thế giới và Việt Nam đã dày
công nghiên cứu, kèm theo đó là những chứng minh lâm sàng hiệu quả thì đắt mấy người nước ngoài cũng mua. Đó là suy nghĩ có cơ sở chứ không phải
chúng tôi tưởng tượng ra.Không chỉ sữa, Nutifood còn ứng dụng thảo dược Việt Nam vào thực phẩm, đồ uống, nâng giá trị các sản phẩm này lên, tiềm năng xuất khẩu cũng
rất lớn. Những nguyên liệu tốt như quế trà my, đẳng sâm, nấm lim xanh... đều có nhiều ở vùng núi Quảng Nam. Các dòng sản phẩm của Nutifood sẽ rất
đa dạng, đảm bảo tiêu chí vừa ngon, vừa bổ dưỡng, thuận tự nhiên và lại hợp túi tiền với nhiều người. Tôi tin chắc rằng, nếu Nutifood không làm
thì người nước ngoài sẽ vào Việt Nam lấy mất báu vật của chúng ta để tạo thành sản phẩm của họ và bán ngược lại cho người Việt Nam.Việc đưa thảo dược vào khẩu phần của bò sữa nhằm tăng sức khỏe, sức đề kháng cho bò. Bò cũng giống như con người, cũng như người mẹ đang nuôi
con bằng sữa. Mẹ khỏe, vui thì cho sữa ngon, sữa bổ. Bò nếu vui khỏe, sức đề kháng tốt thì mới cho sữa chất lượng.Vừa rồi, Nutifood nhập thêm 3.300 con bò từ Mỹ về. Bò khi về Việt Nam sẽ khác với khi sống ở các nước ôn đới. Đất nước nhiệt đới có nhiều dịch
bệnh. Đó là lý do Nutifood quyết định bổ sung thảo dược vào khẩu phần ăn của bò để tăng sức đề kháng, tăng khả năng miễn dịch, giúp bò giảm bệnh
tật, từ đó cho ra nguồn sữa ngon, chất lượng cao. Khi bò bệnh thì phải uống thuốc, mà uống thuốc Tây thì không tốt nên Nutifood cho uống thuốc
phương Đông – thảo dược. Công ty dinh dưỡng mà, nếu dinh dưỡng tốt cho người thì cũng tốt cho bò.Khoảng 3 năm trước, Nutifood phục vụ chủ yếu từ bà mẹ mang thai cho đến trẻ nhỏ khoảng 4 tuổi. Sữa bột, sữa bột công thức cho trẻ em làm nên
tên tuổi Nutifood. Cuối năm 2020, thương hiệu Nuvi ra đời kéo đối tượng tiêu dùng kết nối độ tuổi tiếp theo, đến khoảng 12 tuổi.Tiếp đến là dòng sản phẩm Nutizen dành cho lứa tuổi teen hoặc lớn hơn, trong đó thảo dược, thảo mộc sẽ là nền tảng chính. Các sản phẩm điển
hình cho thương hiệu Nutizen như sữa đậu nành nha đam, vừa tốt cho sức khỏe vừa có hạt nha đam dai giòn rất ngon miệng; rồi sữa trái cây, sữa đậu
nành collagen, trà cây kế sữa – một "thần dược" cho giải độc gan...Lứa tuổi thanh niên, sinh viên có thêm cà phê sữa đóng chai Ông Bầu, Moka, Latte Ông Bầu, nước tăng lực Ông Bầu... Như vậy với Ông Bầu và
Nutizen, Nutifood sẽ phục vụ luôn từ 12 đến 45 tuổi.Năm sau chúng tôi sẽ giới thiệu dòng sản phẩm với sâm Ngọc Linh, đông trùng hạ thảo... Nutifood sẽ phục vụ từ đứa trẻ sơ sinh cho đến khi
già.Với việc Nutifood tiến chân vào sâm Ngọc Linh và thảo dược, các sản phẩm hiện tại của công ty sẽ liên tục có những cải tiến mới tốt hơn cho
sức khỏe người dùng thông qua việc kết hợp với thảo dược. Cách làm đầu tư từ gốc, làm chủ vùng nguyên liệu sẽ giúp cho các chuyên gia dinh dưỡng
Nutifood có được sự kết hợp sâu và rộng giữa các lĩnh vực trong hệ sinh thái, từ sữa, thực phẩm dinh dưỡng, thức uống, cà phê đến thảo dược, thảo
mộc nhằm mang đến những lợi ích tốt nhất cho sức khỏe con người.Ảnh: 
Thiết kế: 