Công ty tài chính FE Credit được Moody's nâng hạng xếp hạng tín nhiệm CFR từ B1 lên Ba3.Đây là lần thứ hai trong năm nay, Moody's đánh giá xếp hạng của FE Credit sau quá trình xem xét từ hồi tháng 5. Việc nâng cấp xếp hạng tín nhiệm của doanh nghiệp này bắt nguồn từ kỳ vọng công ty sẽ nhận được sự hỗ trợ từ SMBCCF trong nhiều trường hợp, qua đó, giúp giảm thiểu rủi ro khi phụ thuộc vào nguồn vốn ngắn hạn (wholesale funding) đồng thời hỗ trợ tính thanh khoản cho công ty.Song song với đó, Moody's cũng kỳ vọng vào khả năng rất cao FE Credit sẽ nhận được sự hỗ trợ từ VPBank, công ty "mẹ" sở hữu 50% cổ phần tại FE Credit cũng như tầm quan trọng đối với chiến lược bán lẻ của VPBank trong thời điểm hiện tại.Kết quả nâng hạng tín nhiệm từ Moody’s, cho thấy, sự đánh giá cao của tổ chức quốc tế này vào khả năng kiểm soát thanh khoản, tình hình tài chính ổn định và triển vọng của FE Credit. Cũng theo nhận định của SSI Research mới đây, trải qua giai đoạn khó khăn, khả năng hồi phục của công ty tài chính này vẫn đáng được kỳ vọng trong năm 2022.Trước đó, vào cuối tháng 10, VPBank đã hoàn tất việc bán 49% vốn điều lệ tại FE Credit cho Công ty Tài chính Tiêu dùng SMBC (SMBCCF), công ty con do Tập đoàn Sumitomo Mitsui Financial Group của Nhật Bản sở hữu 100% vốn. Qua thương vụ này, FE Credit được kỳ vọng sẽ tiếp nhận kinh nghiệm phong phú về quản trị rủi ro và phát triển sản phẩm mới trong lĩnh vực tài chính tiêu dùng từ SMBC, một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực này tại Nhật Bản và có nhiều công ty con về tài chính tiêu dùng ở Trung Quốc, Thái Lan. Doanh nghiệp cũng sẽ tận dụng cơ hội này để huy động mới hoặc cơ cấu lại nguồn vốn huy động hiện tại, từ đó, cải thiện chi phí huy động vốn cũng như khả năng sinh lời.Ông Jun Ohta, Tổng giám đốc Tập đoàn SMBC nhận định, đây là thương vụ đầu tư có quy mô lớn trong lịch sử ngành tài chính ngân hàng của Việt Nam. Thương vụ này không chỉ giới hạn ở kỳ vọng tăng trưởng của FE Credit mà còn là minh chứng cho niềm tin của Tập đoàn SMBC vào sự phát triển của Việt Nam.