Những diễn giả nhiều năm chinh chiến trên thị trường chứng khoán sẽ chia sẻ các bài học "sống còn" cho nhà đầu tư F0 trên sóng eBox từ 25/11.Theo số liệu của Trung tâm Lưu ký Việt Nam, chỉ trong tháng 10/2021, đã có hơn 129.500 tài khoản chứng khoán mới dược mở bởi các đầu tư trong nước, tăng gần 13% so với tháng trước đó. Thị trường chứng khoán đã chứng kiến 8 tháng liên tiếp, số lượng tài khoản mở mới vượt mốc 100.000.Nhiều người đến từ các ngành nghề độ tuổi khác nhau đã lấn sân vào thị trường chứng khoán. Một số người muốn có thêm kênh đầu tư khi lợi nhuận ngân hàng giảm, có người coi đây là kênh kiếm tiền tiềm năng. Tuy vậy, các chuyên gia nhận định, những nhà đầu tư mới thường sẽ gặp phải một số sai lầm cơ bản như thiếu thông tin (về thị trường, doanh nghiệp), thiếu kỹ năng (đặt lệnh, chốt lời, cắt lỗ) và đặc biệt là thiếu một tâm lý vững trước những biến động của thị trường.Với nhà đầu tư mới F0, bước chân vào thị trường cũng không có một chiến lược rõ ràng, đi theo cảm xúc cá nhân, dễ bị ảnh hưởng bởi hiện tượng Fear of missing out - đổ xô mua một tài sản vì sợ bỏ lỡ cơ hội kiếm lời. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư mất tiền ngay từ những ngày đầu tiên hoặc lợi nhuận không bền vững trong tương lai.Chứng khoán Việt Nam được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian tới, việc trang bị nền tảng kiến thức cơ bản trước khi "chinh chiến" trong một thị trường có nhiều biết động là cần thiết. Chuyên đề "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" trên nền tảng eBox sẽ giúp xây dựng kiến thức cơ bản cho các nhà đầu tư mới, tránh mất tiền oan hoặc ít nhất tìm ra cho mình một chiến lược đầu tư hợp lý.Không phải các bài học mang tính hàn lầm, những chia sẻ từ eBox chuyên đề chứng khoán sẽ là các kiến thức thực tế để người tham gia hiểu bản chất của việc kiếm tiền từ thị trường chứng khoán, phân biệt các loại cổ phiếu, làm rõ các khái niệm và đưa ra quy trình đầu tư cơ bản. Đặc biệt chuyên đề chỉ dẫn các phương pháp phân tích chứng khoán cơ bản như đọc chỉ số, nhận biết những chỉ dấu quan trọng, phân tích biểu đồ giá cung cầu...Thông qua eBox chủ đề chốt lời chứng khoán, người tham gia còn được đặt câu hỏi, trao đổi trực tiếp với những diễn giả giàu kinh nghiệm để có thể "đón sóng cuối năm".Đúng theo tiêu chí hướng đến cung cấp các kiến thức thực tiễn, chuyên đề cũng sẽ là không gian để người tham gia có được những đánh giá, dự báo về thị trường những tháng cuối năm, được tổng kết và phân tích bởi các chuyên gia giàu kinh nghiệm chinh chiến tên thị trường chứng khoán.Với sự tham gia của các diễn giả hàng đầu, chuyên đề "Kiếm tiền từ chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" mang đến cho nhà đầu tư một cơ hội học tập từ kinh nghiệm với một chi phí rẻ hơn rất nhiều so với tự trải nghiệm "thử và sai" trên thị trường.eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ lên sóng trong ba ngày từ 25/11. Từ nay đến 18/11, chương trình sẽ bán vé ưu đãi Early Bird với mức giá 299.000 đồng. Sau 18/11, mức giá sẽ tăng lên 399.000 đồng.eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm do VnExpress xây dựng, nhằm giúp cộng đồng tiếp cận tri thức và những bài học thực chiến dễ dàng thông qua hình thức eConference - chia sẻ online từ chính những diễn giả đang tham gia sâu trong nhiều lĩnh vực. Với cốt lõi là bài học thực tiễn và giải pháp, eBox sẽ hỗ trợ đắc lực cho quá trình làm chủ cuộc sống và chinh phục thành công. 