Các hợp đồng bảo hiểm thường có những điều khoản phức tạp và thay đổi nhiều khi gia hạn, không giải quyết thỏa đáng khiếu nại từ khách hàng.Trong gần 2 năm qua, các công ty bảo hiểm y tế tăng trưởng khá tốt do dịch Covid-19 bùng phát, nhưng vẫn còn nhiều điều khoản phức tạp trong hợp đồng. Báo cáo thường niên 2020-2021 của Hội đồng Thanh tra bảo hiểm Ấn Độ được công bố gần đây đã làm sáng tỏ một số lý do khách hàng không hài lòng với công ty bảo hiểm, cũng như các biện pháp khắc phục dành cho các công ty này.Nhiều chính sách bảo hiểm vẫn có các điều khoản phức tạp. Khoản khấu trừ, tăng phí bảo hiểm, thêm phương thức điều trị và các phí khác cần được xem xét lại hoặc giải thích thích hợp hơn.Những điều khoản này rất quan trọng vì chúng ảnh hưởng đến việc giải quyết yêu cầu bồi thường. Các công ty cần giải thích rõ ràng cho người mua bảo hiểm vì nếu không hiểu kỹ, hợp đồng sẽ dễ bị tranh chấp.Nhiều cơ quan quản lý bảo hiểm trên thế giới đã yêu cầu các công ty bảo hiểm không được từ chối yêu cầu bồi thường chỉ với lý do là sự chậm trễ khi bắt đầu, nên tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc này. Yêu cầu này cũng khuyến nghị các công ty bảo hiểm phải hướng dẫn khách hàng rõ ràng và thực hiện nghiêm túc.Trang  trước đó đã đề cập đến tình trạng khó khăn của các chủ hợp đồng, những người đột nhiên nhận được thông báo gia hạn kèm theo những thay đổi đáng kể trong các điều khoản. Trên thực tế, các chính sách của họ bị rút lại và chỉ đơn giản là được giới thiệu các sản phẩm mới.Đặc biệt, người cao tuổi thường không có lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận các điều khoản vì việc chuyển sang một công ty bảo hiểm khác là khó khăn do tuổi tác và bệnh tật của họ. Mặc dù chưa có biện pháp khắc phục thách thức này nhưng các chuyên gia khuyến nghị những thay đổi quan trọng nên được đánh dấu trong các thông báo gia hạn và ở trang đầu tiên của chính sách.Một thiếu sót dịch vụ khác hiện nay liên quan đến việc thiếu các biện pháp chỉnh sửa điều khoản phù hợp với các khiếu nại của khách hàng mua bảo hiểm. Theo báo cáo của Money Control, các công ty thường gửi thư phản hồi một cách rập khuôn đến khách hàng, không giải quyết đúng những bất bình họ nêu ra."Các công ty bảo hiểm chỉ quan tâm hơn về xếp hạng doanh nghiệp của họ trên thị trường và ít bận tâm về lượng đơn khiếu nại của họ", báo cáo tuyên bố. (theo )