Chiến dịch siết kiểm soát ngành công nghệ của Bắc Kinh khiến Tencent ghi nhận quý thứ 6 tăng trưởng doanh thu giảm tốc.Tencent hôm nay thông báo doanh thu quý III đạt 142,4 tỷ nhân dân tệ (22,3 tỷ USD), thấp hơn dự báo là 145,5 tỷ USD. Tăng trưởng doanh thu chỉ đạt 13%.Đây là quý thứ 6 liên tiếp tốc độ này chậm lại. Quý III cũng ghi nhận mức tăng chậm nhất kể từ khi hãng công nghệ này lên sàn chứng khoán năm 2004. Tuy nhiên, Tencent lại đạt lợi nhuận ròng 39,5 tỷ nhân dân tệ - cao hơn dự báo.Công ty lớn nhất Trung Quốc đang thâm nhập sâu hơn vào mảng phần mềm doanh nghiệp và các công nghệ tiên tiến sau khi Bắc Kinh siết kiểm soát lĩnh vực internet tiêu dùng. Tuần trước, chủ sở hữu WeChat đã cam kết đầu tư 3 tỷ đôla trong 3 năm tới cho các đối tác kinh doanh điện toán đám mây. Tencent cũng tiết lộ chip tự sản xuất đầu tiên sử dụng cho các mục đích như tìm kiếm và chuyển mã video.Doanh thu của Tencent Holdings tăng chậm trong bối cảnh Trung Quốc siết kiểm soát các hãng công nghệ. Chiến dịch này đã gây nhiều thiệt hại cho các mảng kinh doanh của hãng như trò chơi điện tử và quảng cáo.Các giới hạn về thời lượng chơi game của trẻ em có tác động không đáng kể đến doanh thu mảng trò chơi của Tencent. Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng đã hạn chế Tencent phát hành trò chơi mới kể từ tháng 7. Động thái này gợi lại ký ức đau buồn của hãng về 10 tháng bị đóng băng giấy phép kiếm tiền từ trò chơi năm 2018. Khi đó, vốn hóa Tencent bốc hơi 200 tỷ USD.