Chương trình "Coffee Talk: Sun Riverside Village – Khách quý tới nhà" ngày 21/11 có sự tham gia của những khách mời nổi tiếng, chia sẻ sức hút thị trường bất động sản Sầm Sơn.Vài năm gần đây, không chỉ lột xác về hạ tầng, Sầm Sơn còn thu hút rất nhiều tập đoàn lớn đến xây dựng, kiến tạo hệ sinh thái du lịch đẳng cấp. Các sản phẩm bất động sản đa dạng thu hút khách hàng có nhu cầu mua để ở, nghỉ dưỡng và những nhà đầu tư kinh doanh.Chương trình "Coffee Talk: Sun Riverside Village – Khách quý tới nhà" do Sun Property (thành viên của Tập đoàn Sun Group) tổ chức với sự góp mặt của gia đình nghệ sĩ Chiều Xuân, chuyên gia Nguyễn Hoài An từ CBRE và doanh nhân Nguyễn Hà Linh sẽ mang đến một bức tranh đa sắc với những đánh giá mới mẻ về thị trường bất động sản Sầm Sơn nói chung và dự án Sun Riverside Village nói riêng. Chương trình phát sóng vào 20h ngày 21/11 trên kênh TTV - Đài Phát thanh Truyền hình Thanh Hóa, báo điện tử  và fanpage dự án Sun Riverside Village. Theo dõi sự kiện, độc giả có cơ hội nhận được nhiều phần quà đặc biệt.Tại buổi Coffee Talk, gia đình nghệ sĩ Chiều Xuân chia sẻ góc nhìn về nhu cầu sở hữu second home hiện nay. Không chỉ là tài sản có giá trị vật chất, ngôi nhà thứ hai (second home) còn là nơi để chủ nhân cân bằng cuộc sống, sống gần gũi với thiên nhiên, thoả mãn niềm khao khát sống xanh, trồng cây, làm vườn. Đây cũng là nơi mà gia đình có sự gắn kết, gần gũi với nhau nhiều hơn trong những kì nghỉ dài ngày.Khu đô thị nghỉ dưỡng ven sông Sun Riverside Village tại Sầm Sơn của Sun Property với những lợi thế độc đáo sẽ được bật mí trong sự kiện ngày 21/11. Vị trí, kiến trúc và hệ thống tiện ích của dự án, cùng với hệ sinh thái đẳng cấp của chủ đầu tư sẽ đáp ứng nhu cầu khắt khe của khách hàng.Trong khi đó, bà Nguyễn Hà Linhdoanh nhân giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư shophouse và nhượng quyền thương hiệu sẽ cùng đại diện chủ đầu tư phân tích cơ hội kinh doanh dịch vụ du lịch đáp ứng nhu cầu của khách hạng sang tại Sun Riverside Village. Mô hình này đã được triển khai thành công tại nhiều điểm du lịch nổi tiếng trên cả nước như Hạ Long, Đà Nẵng, Phú Quốc và tới đây sẽ sớm xuất hiện tại Sầm Sơn.Bà Nguyễn Hoài An, chuyên gia tư vấn đến từ CBRE sẽ phân tích xu hướng đầu tư bất động sản tại các tỉnh thành lân cận Hà Nội. Theo đó, Thanh Hóa nổi lên như một thị trường giàu tiềm năng, được dự báo sẽ phục hồi sớm nhất sau dịch. Đây cũng là nơi Sun Property tập trung phát triển các sản phẩm bất động sản gắn với du lịch nghỉ dưỡng và thu được kết quả tích cực từ đầu năm 2021. Phân tích dữ liệu triển khai 2 dự án là Sun Grand Boulevard và Sun Riverside Village cho thấy, khoảng 50% khách hàng là người Thanh Hóa, số còn lại đến từ Hà Nội và các địa phương khác đang tiếp tục tăng lên.Với cách tổ chức chuyên nghiệp, "Coffee Talk: Sun Riverside Village – Khách quý tới nhà"hứa hẹn sẽ mang đến những thông tin bổ ích dành cho khách hàng, cũng như các nhà đầu tư đang hướng tới thị trường bất động sản Sầm Sơn, mà tâm điểm là Sun Riverside Village.