New World Development đã trả 164,5 triệu USD để sở hữu thêm 20% cổ phần của 3 tòa nhà cũ ở trung tâm Vịnh Causeway (Hong Kong).JLL, đại lý độc quyền của cuộc đấu thầu cho biết, 3 toà nhà có 2.500 foot vuông cửa hàng và 7.000 foot vuông diện tích nhà ở. Còn thông tin từ Land Search Online chỉ ra, doanh nghiệp đã mua 4 cửa hàng tầng trệt và 16 căn hộ trong các toà nhà ở giao lộ Percival Street, Russell Street và Lee Garden Road."Chúng tôi rất lạc quan về Causeway Bay. Nhu cầu chung của thị trường đối với bất động sản cao cấp như vậy không bao giờ dừng lại", Joseph Tsang, Chủ tịch JLL Hong Kong nói.Martin Wong, Trưởng bộ phận nghiên cứu và tư vấn Trung Quốc đại lục của Knight Frank cho biết, doanh nghiệp đã phải trả khoảng 18.000–19.300 USD cho mỗi foot vuông các cửa hàng và hơn 1.900 USD cho mỗi foot vuông căn hộ.Trong khi đó, giới phân tích nhìn nhận, mức giá mua cổ phần này thấp hơn 29% so với kỳ vọng của thị trường trước đó, vốn ước tính 231 triệu USD."Doanh nghiệp có thể xây dựng, phát triển khu đất này thành dự án bất động sản thương mại đắc địa, với giá bán ra hơn 5.100 USD mỗi foot vuông", ông Martin Wong nói. Tuy nhiên, New World Development từ chối bình luận thông tin này.Thông qua thương vụ này, quyền sở hữu của đơn vị phát triển bất động sản New World được nâng lên 80% tại 3 toà nhà 8 tầng gần phố Russell, từng là điểm bán lẻ đắt nhất thế giới.Theo Sắc lệnh đất đai (bắt buộc bán để tái phát triển), các chủ đầu tư phải tham gia đấu giá bắt buộc để mua cổ phần còn lại trong một toà nhà nếu toà nhà đó hơn 50 năm tuổi và họ sở hữu ít nhất 80% cổ phần.Thương vụ này diễn ra trong khi giao dịch bất động sản ở Hong Kong nói chung (gồm nhà ở, thương mại, công nghiệp) tháng 10 giảm xuống mức thấp nhất trong 9 tháng. Sự sụt giảm này theo sau chỉ số giá nhà Hong Kong giảm 0,4%, xuống còn 396,3 điểm trong tháng 9. Đây là mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 10/2020 và là tháng giảm thứ hai liên tiếp kể từ khi chỉ số này chạm mức cao kỷ lục hồi tháng 7.Derek Chan, chuyên gia của Ricacorp Properties, cho biết, ông kỳ vọng các giao dịch sẽ tăng 20% vào tháng 11 do có nhiều dự án bất động sản tung ra thị trường hơn.