Sàn HoSE ghi nhận tới 350 mã giảm, trong đó 110 mã nằm sàn, riêng nhóm ngân hàng giữ mức tăng ấn tượng, VN-Index chốt phiên 22/11 chỉ giảm hơn 5 điểm.Cũng như phiên sáng, nửa sau của phiên giao dịch hôm nay diễn ra với sự lệch pha của nhóm cổ phiếu ngân hàng, thép và phần còn lại của thị trường.Đà phục hồi của nhóm cổ phiếu bất động sản, xây dựng vào cuối phiên sáng không mang lại hy vọng cho nhà đầu tư khi ngay đầu phiên chiều, một loạt các mã cổ phiếu về trạng thái "cứng sàn". Áp lực bán tăng vọt khiến nỗ lực hồi của nhóm này bị dập tắt. Nhóm cổ phiếu Sông Đà, Hoàng Huy, Gelex, Hoàng Anh Gia Lai, các dòng đầu cơ, bất động sản dưới mệnh giá đều là mục tiêu bị bán mạnh.Chốt phiên, VN-Index đảo chiều giảm hơn 5 điểm (0,35%) xuống 1.447,25 điểm. Ngược lại, VN30-Index tăng gần 17 điểm (1,13%) lên 1.517 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index mất hơn 2% còn UPCoM-Index giảm hơn 1%.Sự lệch pha được thể hiện rõ qua độ rộng của thị trường. Cuối phiên, sàn HoSE chỉ ghi nhận 127 mã tăng, so với 350 mã giảm, trong đó có 110 mã chạm sàn. Ngược lại, sắc xanh chiếm ưu thế trong nhóm bluechip với 19/30 mã vượt tham chiếu.Đến cuối phiên, nhóm ngân hàng tiếp tục giữ mức tăng ấn tượng. HDB, TPB chốt phiên tăng kịch trần, CTG có thêm hơn 5%, STB, MBB tăng trên 3%, BID, ACB vượt tham chiếu hơn 2%.Nhóm cổ phiếu ngành thép cũng tích cực, song biên độ tăng đã giảm so với phiên sáng. HPG chốt phiên chỉ tăng hơn 1%, HSG, POM tăng xấp xỉ 2%.Ngược lại, nhóm bất động sản, xây dựng bị bán tháo ồ ạt. Một loạt các mid-cap mã hút tiền gần đây như DXG, HBC, LCG, FCN, DPG, DIG rơi vào trạng thái "trắng bảng bên mua".Các mã bất động sản dòng penny như PXI, HQC, nhóm Sông Đà với loạt cổ phiếu có tiền tố "SD" cũng chịu chung số phận. Hầu hết các mã này đều giao dịch với thanh khoản đột biến và dư bán sàn cuối phiên hàng triệu cổ phiếu.Thanh khoản thị trường giữ ở mức cao, với HoSE ghi nhận hơn 36.500 tỷ đồng. Khối ngoại cuối phiên gia tăng mua ròng với quy mô hơn 500 tỷ đồng.