Quy mô Thị trường logistics bên thứ 3 (3PL) dự kiến ​​đạt 1.035,58 tỷ USD vào năm 2021 với tốc độ CAGR 7,51%, đạt 1.492,25 tỷ USD vào năm 2026.Bên cạnh con số dự báo tăng trưởng trên, báo cáo "Nghiên cứu thị trường 3PL toàn cầu đến năm 2026" của cònphân tích bối cảnh cạnh tranh tại thị trường, giúp nhà cung cấp dịch vụ xác định được khả năng của họ và cơ hội tăng trưởng trong tương lai.Từ đó, các nhà cung cấp có thể áp dụng chiến lược mua bán và sáp nhập liên tiếp, mở rộng địa lý, nghiên cứu và phát triển nhiều chiến lược giới thiệu sản phẩm mới, thực hiện mở rộng và tăng trưởng kinh doanh hơn đến năm 2026.Ngoài ra, báo cáo nhấn mạnh ma trận định vị của FPNV giúp đánh giá và phân loại các nhà cung cấp trong thị trường 3PL dựa trên chiến lược kinh doanh và sự hài lòng của khách hàng. Từ đó, hỗ trợ các doanh nghiệp ra quyết định tốt hơn và hiểu được bối cảnh cạnh tranh.cũngphân tích đóng góp doanh thu của các nhà cung cấp vào thị trường tổng thể và đặc điểm của thị trường.Trước đó, báo cáo mới nhất của Technavio dự báo thị trường logistics dự kiến sẽ tăng trưởng 77,28 tỷ USD trong giai đoạn 2021 – 2025 với tốc độ CAGR (tỷ lệ tăng trưởng hằng năm kép) là 1,5%.Báo cáo cũng đưa ra phân tích toàn diện chiến lược được các nhà cung cấp dịch vụ logistics áp dụng; cũng như xu hướng, động lực, thách thức ảnh hưởng đến quy mô thị trường trong thời gian tới.Đối tượng được khảo sát và phân tích là người dùng cuối (ở nhiều mặt hàng tiêu dùng, ôtô, thực phẩm và đồ uống, chăm sóc sức khỏe...) tại các khu vực châu Á – Thái Bình Dương, Bắc Mỹ, châu Âu và Nam Mỹ. (theo )