Nền tảng chia sẻ thành công do VnExpress phát triển thu hút hơn 7.000 người mua vé tham dự qua 4 chuyên đề.Ngày 15/6, VnExpress giới thiệu eBox tại website . Nền tảng giúp cộng đồng tiếp cận tri thức, kinh nghiệm và những bài học thực chiến dễ dàng thông qua hình thức eConference - chia sẻ online từ chính những diễn giả nổi tiếng.Ngay trong chuyên đề đầu tiên "Kinh nghiệm thực chiến cho nhà đầu tư chứng khoán F0", hơn 2.300 người đã mua vé tham dự, nhằm tìm kiếm cơ hội tiếp cận khối kiến thức "khổng lồ", hỗ trợ đắc lực cho quá trình đầu tư chứng khoán.Tiếp sau đó, 3 eConference liên tiếp với chủ đề đầu tư bất động sản, tự do tài chính và nghỉ hưu sớm, thu nhập thụ động chứng minh sức hấp dẫn với những nhà đầu tư. 700.000 người tiếp cận và tìm hiểu về eBox, trong đó có hơn 7.000 người, độ tuổi từ 25-45 tham dự các buổi công chiếu. Đặc biệt, 60% người xem là nữ, chủ yếu đến từ 2 thành phố lớn Hà Nội và TP HCM.Trung bình mỗi chuyên đề công chiếu 8 video, kéo dài trong 3 ngày. Ngoài ra, 2 phiên livestream hỏi đáp trực tiếp với diễn giả có lượng truy cập cùng lúc trên 1.000 người.Không giảng bài một cách khô khan, lý thuyết, nội dung eBox dành phần lớn thời lượng phân tích tâm lý nhà đầu tư, thị trường thông qua kinh nghiệm của diễn giả. Cách thể hiện nội dung mới lạ này nhận được phản hồi tích cực từ người xem, thể hiện qua sự tăng trưởng của eBox.Những thắc mắc của nhà đầu tư cũng được giải đáp ngay trong các buổi công chiếu và livestream thông qua tính năng đặt câu hỏi. Khoảng 2.000 câu được diễn giả giáp đáp chi tiết bằng kinh nghiệm "thực chiến" và đưa ra tư vấn phù hợp. Nhờ đó, người xem tiếp cận sâu hơn vấn đề, cũng như tránh những sai lầm trong chiến lược đầu tư.Vào ngày 25/11 này, eBox tiếp tục lên sóng với eConference "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới". Các video chia sẻ diễn giả tập trung giáp đáp câu hỏi lớn về thị trường giai đoạn sôi động này, giá và cách chọn cổ phiếu, hạn chế rủi ro....Độc giả quan tâm để tìm hiểu và mua vé tham dự.Thời điểm cuối và đầu năm được giới chứng khoán đặc biệt quan tâm bởi "hiệu ứng tháng Giêng" - sự gia tăng theo mùa của giá cổ phiếu trong tháng một. Giai đoạn này thị trường có sự bùng nổ nhẹ, theo quy luật. Một số chuyên gia cho rằng sẽ có ít biến động xấu và phù hợp để nhà đầu tư mới bước chân vào thị trường tài chính hấp dẫn nhất hiện nay một cách nghiêm túc.