Squid - đồng tiền số dựa theo loạt phim ăn khách Squid Game đã lao dốc về 0 USD, dù một ngày trước đó vẫn còn có giá hơn 2.800 USD.Theo , nguyên nhân là những người phát triển Squid đã biến mất, chuyển hết đồng tiền số này thành tiền mặt. Các nhà đầu tư vào Squid ước tính mất khoảng 2,1 triệu USD. Trước khi bốc hơi, đồng tiền số này đã tăng hơn 230.000% chỉ trong tuần qua.Squid được tạo ra để có thể sử dụng cho một trò chơi trực tuyến lấy cảm hứng từ loạt phim Squid Game của Hàn Quốc. đã chỉ ra nhiều dấu hiệu cho thấy đây là một trò lừa đảo, trong đó website đầy lỗi chính tả. Hiện website này đã biến mất. Ngoài ra, các nhà đầu tư có thể mua, nhưng không thể bán Squid.Coinmarketcap từng cảnh báo các nhà đầu tư tiềm năng rằng Squid có thể là một trò lừa đảo. Website cũng phải hiển thị cảnh báo nhà đầu tư "hãy hết sức thận trọng" nếu mua đồng tiền điện tử này.Squid Game hiện là loạt phim hút khách hàng đầu trên Netflix. Tuần trước, Netflix cho biết kể từ khi lên sóng hồi tháng 9 đã có 111 triệu tài khoản theo dõi - kỷ lục lớn nhất từ trước tới nay của doanh nghiệp này. Tuy nhiên, Netflix khẳng định không liên quan đến đồng tiền điện tử này. 