Biến thể nCoV mới gây chao đảo các thị trường toàn cầu, từ chứng khoán, dầu, tiền số đến kim loại quý.Wall Street tối qua lao dốc ngay khi mở cửa và tiếp tục giảm cho đến cuối phiên. DJIA ghi nhận phiên tệ nhất kể từ tháng 10/2020, với mức giảm 2,5% chốt phiên. S&P 500 giảm 2,3% - tệ nhất kể từ tháng 2/2021. Nasdaq Composite đóng cửa mất 2,2% - mạnh nhất kể từ tháng 9/2021.Phiên giao dịch hôm qua kết thúc sớm, do các thị trường đóng cửa nghỉ Lễ Tạ ơn. Theo truyền thống, các phiên nửa ngày thường có khối lượng giao dịch thấp hơn, khiến biến động càng lớn. - biến chủng nCoV mới được phát hiện khiến nhà đầu tư toàn cầu lo ngại. Hồi mùa hè, biến chủng Delta cũng gây sức ép tương tự lên các ngành như giải trí, du lịch – khách sạn."Đại dịch và các biến chủng vẫn là một trong những rủi ro lớn nhất với thị trường và có thể tiếp tục gây biến động trong năm tới", Keith Lerner – chiến lược gia thị trường tại Truist Advisory Services nhận định, "Ở thời điểm này, rất khó nói trước biến chủng mới sẽ tác động thế nào đến thị trường và trong bao lâu".Việc đánh giá mức độ nghiêm trọng của biến chủng mới có thể kéo dài vài ngày, thậm chí vài tuần. Vì thế, thị trường có thể tiếp tục đi xuống. Dù vậy, không phải tất cả các cổ phiếu đều chịu sức ép. Nhóm chăm sóc y tế, như Moderna hay Pfizer, hôm qua tăng vọt.Ngoài cổ phiếu, hàng loạt tài sản khác cũng lao đao. Giá dầu thô Mỹ WTI giảm hơn 13% xuống 68,15 USD một thùng. Đây là phiên tệ nhất kể từ tháng 4/2020. Dầu Brent cũng mất 11,55% còn 72,72 USD.Dollar Index hôm qua giảm 0,6%. Các loại tiền số cũng lao dốc.  hiện giảm gần 7% về 54.400 USD, theo CoinDesk.