Bkav là một trong những công ty đầu tiên được cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử, kết nối trực tiếp với Tổng cục Thuế để nhận, truyền, lưu trữ dữ liệu.Để kết nối trực tiếp với Tổng cục Thuế, tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử như Bkav eHoadon phải thỏa mãn các yêu cầu về nhân sự, tài chính, kỹ thuật và nhất là phải thuộc nhóm có số lượng khách hàng sử dụng nhiều nhất.Trong giai đoạn chuyển đổi số quốc gia hiện nay, hóa đơn điện tử đã được doanh nghiệp sử dụng phổ biến ở các giao dịch mua bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ... Song theo đại diện Bkav, các nhà cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử lại chưa được kết nối trực tiếp với Tổng cục Thuế nên tồn tại một số bất cập cho doanh nghiệp như: thủ tục đăng ký rườm rà, phải báo cáo định kỳ tình hình sử dụng hóa đơn với cơ quan thuế...Để tháo gỡ các vướng mắc trên, Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư 78/2021/TT-BTC quy định việc kết nối trực tiếp giữa Tổng cục Thuế với một số tổ chức cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử lớn.Ông Nguyễn Khơ Din, Tổng giám đốc Công ty Nền tảng Chuyển đổi số, thành viên Tập đoàn Công nghệ Bkav, cho biết, việc kết nối trực tiếp tới Tổng cục Thuế giúp hàng trăm nghìn khách hàng có thể đăng ký sử dụng với cơ quan thuế ngay trên phần mềm hóa đơn điện tử mà không cần sử dụng hệ thống kê khai thuế phức tạp như trước đây. Doanh nghiệp không phải tốn công nộp báo cáo tình hình sử dụng hóa đơn định kỳ.Bkav eHoadon (thuộc tập đoàn Bkav) chính thức ra mắt từ tháng 1/2017, là giải pháp cho doanh nghiệp khi phát hành hóa đơn điện tử thay cho hóa đơn giấy. Bkav eHoadon đang được hàng trăm nghìn doanh nghiệp trên cả nước sử dụng như: Tập đoàn Hoa Sen, Bitexco, Sơn Hà, Daikin, Kido; chuỗi cửa hàng KingBBQ, ThaiExpress, Pizza Hut, Highlands Coffee...