Tôi có nên nghe lời nhân viên môi giới khuyên mua đất nền ở miền Tây, để đó vài năm rồi bán chốt lời?Gần đây tôi được một bạn môi giới bất động sản tư vấn tìm hiểu thị trường đất nền miền Tây, cụ thể là trong một dự án nhà phố xây dựng theo quy hoạch tại Cần Thơ. Theo lời bạn môi giới, tôi cứ mua đất rồi để đó. Dịch bệnh khiến nhiều người muốn về quê sinh sống, vài năm sau giá trị miếng đất có thể tăng gấp đôi.Tôi vẫn chưa chắc về tiềm năng khu vực này. Tôi có thể đầu tư không? Cần lưu ý gì nếu tham gia ở những thị trường "xa bờ" như thế? Mong độc giả góp ý.