Dòng tiền của nhà đầu tư phía Bắc tìm đường về Thanh Hóa với kỳ vọng tăng giá dịp cuối năm.Giữa tháng 9, sau thời điểm TP Thanh Hóa hết giãn cách, các nhà đầu tư từ Hà Nội, Ninh Bình, Bắc Ninh... nối nhau về xứ Thanh khảo sát. Thanh Duy, nhà đầu tư đến từ Hải Phòng cho biết, trong khi bất động sản ven biển Hạ Long bắt đầu bão hòa, do quỹ đất cạn kiệt thì Thanh Hóa là lựa chọn duy nhất tại miền Bắc với những ai thích đầu tư dự án nghỉ dưỡng biển. "Tôi đã theo dõi 2 năm nay và thấy Thanh Hóa đang ghi dấu ấn trên thị trường nhờ sự xuất hiện của các dự án lớn. Vấn đề của tôi là lựa chọn khu vực biển nào của tỉnh để đầu tư", vị này nói.Bất chấp bối cảnh thị trường địa ốc cả nước gần như "đóng băng" do dịch bệnh, Thanh Hóa với vị thế một cực của "tứ giác phát triển" của miền Bắc vẫn ghi nhận những tín hiệu tích cực. Số liệu của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam cho thấy, tính riêng quý III, tỉnh này có 18 dự án bung hàng, cung cấp 2.235 sản phẩm với nhiều loại hình nổi bật. 950 sản phẩm đã được giao dịch thành công, tương đương tỷ lệ hấp thụ 42,5%. Riêng các dự án mở bán mới tỷ lệ lên đến 60%. Đáng chú ý, các dự án của Flamingo, Sun Group đạt tỷ lệ hấp thụ trên 90%.Thị trường chứng kiến sự tăng trưởng giá tốt. Khu vực Hoằng Hóa giá đất biến động nhanh, từ 8 triệu đồng mỗi m2 đến 20 triệu đồng mỗi m2. Đặc biệt với loại hình liền kề và shophouse có giá từ 50 triệu đồng mỗi m2 đến 75 triệu đồng m2, đạt mức tăng cao 9%.Nhiều năm làm việc trong ngành bất động sản tại Thanh Hóa, ông Nguyễn Văn Cương, Phó tổng giám đốc Công ty CoreLand chưa từng chứng kiến thị trường tăng trưởng "nóng" như năm nay. "Có thể nói, từ đầu năm đến nay, Thanh Hóa thu hút sự quan tâm lớn của các nhà đầu tư tỉnh ngoài, tạo ra làn sóng đầu tư lớn. 'Sóng' mạnh nhất vào thời điểm quý I, bị hạn chế trong các tháng giãn cách và đang dần phục hồi", ông Cương nói.Một trong những lực đẩy của thị trường Thanh Hóa là sự góp mặt của các đại gia địa ốc hàng đầu như Flamingo, Sun Group, Vingroup, FLC, T&T Group, Văn Phú - Invest, TNG... Các doanh nghiệp phân bổ đều quỹ đất tại các khu vực từ thành phố Sầm Sơn, thành phố Thanh Hoá, thị xã Bỉm Sơn, huyện Quảng Xương, huyện Hoằng Hóa, huyện Thường Xuân.Vào tháng 10, Tập đoàn Sun Group triển khai tổ hợp dự án du lịch nghỉ dưỡng quy mô 1.260 ha tại thành phố biển Sầm Sơn. Doanh nghiệp cũng nghiên cứu triển khai Khu nghỉ dưỡng khoáng nóng quy mô gần 100 ha tại huyện Quảng Xương. Tại thị xã Nghi Sơn, T&T Group cũng khởi công xây dựng dự án khu du lịch sinh thái Tân Dân tại phường Tân Dân. Dự án có quy mô 84,8ha, tổng vốn đầu tư hơn 3.660 tỷ đồng. Tại thành phố Thanh Hóa, Vinhomes tiếp tục mở bán sản phẩm tại khu đô thị Vinhomes Star City, quy mô 147ha. Trong khi đó, trọng tâm đầu tư của Văn Phú - Invest cũng được đặt tại thành phố Sầm Sơn, với dự án Vlasta – Sầm Sơn quy mô 28,4 ha, dự kiến mở bán quý I/2022.Một doanh nghiệp cũng gây tiếng vang tại thị trường xứ Thanh, với dự án đạt tỷ lệ hấp thụ ấn tượng là Flamingo với dự án Flamingo Hải Tiến. "Ông lớn" trên thị trường bất động sản nghỉ dưỡng kỳ vọng mang tới vùng biển hoang sơ một tổ hợp giải trí và tiệc tùng theo mô hình Las Vegas, Macau thu nhỏ.Dự án cung ứng ra thị trường hơn 100 nhà hàng ẩm thực đa chủ đề, hơn 200 cửa hàng mua sắm, tổ hợp hơn 40 quán bar - bia club, không gian tiệc tùng lớn nhất Thanh Hoá kèm tổ hợp thể thao biển. Tất cả bố trí tập trung trên tuyến phố đi bộ và con đường lễ hội dài đến 2.000m của dự án.Ngoài tổ hợp tiệc tùng Flamingo Hải Tiến, Tập đoàn Flamingo cũng công bố ra thị trường tổ hợp nghỉ dưỡng theo mô hình công viên chủ đề quy mô hơn 1.300ha. Theo ý tưởng của Flamingo, đại dự án được phát triển theo mô hình thành phố du lịch, với các resort chủ đề, công viên chủ đề, các thiên đường giải trí xuyên đêm, trung tâm biểu diễn văn hoá thực cảnh và công nghệ ánh sáng, công viên safari digital...Một số chuyên gia đánh giá, sự xuất hiện của Flamingo với đại dự án nghỉ dưỡng Flamingo Hải Tiến đã thổi làn gió mới vào thị trường bất động sản ven biển Hải Tiến, vốn gắn với cảnh quan thiên nhiên đẹp, song thiếu vắng những trải nghiệm du lịch, vui chơi, giải trí, mua sắm... đủ sức níu chân và cuốn hút du khách.Với quy hoạch bài bản, sự chăm chút kỹ lưỡng, dự án được chủ đầu tư kỳ vọng sẽ thay đổi diện mạo du lịch của Hải Tiến, như cách Flamingo đã đưa Đại Lải (Vĩnh Phúc) lên bản đồ du lịch hay nâng tầm du lịch Cát Bà (Hải Phòng).Nguyễn Hải, nhà đầu tư vừa mua một sản phẩm tại Hải Tiến cũng cho rằng, khu vực này đứng trước cơ hội phát triển mạnh mẽ. Bởi cuối năm ngoái, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định số 5241 phê duyệt điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung xây dựng đô thị Hải Tiến đến năm 2030.Theo đó, Hải Tiến sẽ là trung tâm du lịch trọng điểm của tỉnh Thanh Hóa với các loại hình du lịch, nghỉ mát, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, trung tâm dịch vụ thương mại. "Thiên đường" du lịch này được định hướng phát triển theo về phía Tây và Nam, kết nối hữu cơ với thành phố Sầm Sơn hình thành dải du lịch ven biển từ Hải Tiến đến Nghi Sơn.Nhà đầu tư này cho rằng ở giai đoạn hiện tại, giá bất động sản Hải Tiến còn khá rẻ so với Sầm Sơn hay Quảng Xương. Với lực đẩy từ quy hoạch địa phương và sự đầu tư của các doanh nghiệp lớn, bất động sản Hải Tiến có nhiều cơ hội tăng giá, phù hợp cho các nhà đầu tư có tầm nhìn trung và dài hạn.