Thay vì phải chuyển đổi toàn bộ thẻ ATM từ sang thẻ chip trước 31/12, các nhà băng có thể được Ngân hàng Nhà nước cho phép lùi hạn áp dụng.Theo Thông tư 41 ban hành năm 2018, hạn chót 31/12 năm nay, 100% thẻ nội địa lưu hành phải là thẻ chip. Điều này có nghĩa là sau thời gian trên, toàn bộ thẻ ATM từ sẽ không được chấp nhận tại các điểm giao dịch trên toàn quốc. Nhưng trên thực tế, một số ngân hàng vẫn chưa xong lộ trình chuyển đổi và chưa sẵn sàng về mặt hạ tầng.Đại diện của Ngân hàng Nhà nước chia sẻ với , các ngân hàng đã xin lùi hạn áp dụng chuyển đổi toàn bộ thẻ từ sang thẻ chip, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 gây ra nhiều cản trở. Cơ quan này đang xem xét đề xuất và có thể ban hành văn bản cho phép lùi hạn áp dụng trong thời gian tới.Hiện nay, thẻ ngân hàng nội địa đang tồn tại dưới hai loại song song: thẻ từ và thẻ có gắn chip. Thẻ từ là loại thẻ lưu hành phổ biến từ trước đến nay. Loại thẻ này có chứa dải băng từ trên mặt sau, dữ liệu được lưu cố định trên dải từ và chỉ được mã hóa một lần, do đó dễ bị sao chép, kém an toàn và bảo mật.Trong khi đó, thẻ có gắn chip xuất hiện sau tại Việt Nam và có tính bảo mật tốt hơn. Loại thẻ này có gắn một vi mạch trên bề mặt thẻ, hoạt động như một chiếc máy tính thu nhỏ. Thông tin trên thẻ khó có khả năng sao chép hơn so với thẻ từ.Việc áp dụng thẻ chip được giới ngân hàng kỳ vọng giúp hạn chế rủi ro liên quan tới sao chép thông tin thẻ dẫn tới tình trạng chủ thẻ mất tiền oan. Thẻ này cũng có khả năng lưu trữ thông tin lớn, giúp Việt Nam ứng dụng vào các lĩnh vực khác như thanh toán trong bảo hiểm, giao thông, thanh toán các dịch vụ công... như ở một số nước phát triển.Dịch Covid-19 khiến khách hàng ít giao dịch tại quầy, các nhà băng cũng tất bật ứng phó với tác động của dịch bệnh. Việc chuyển đổi thẻ từ sang thẻ chip yêu cầu khách hàng tới trực tiếp ngân hàng và có chữ ký xác nhận, vì thế các nhà băng cũng khó triển khai một cách đồng loạt, đặc biệt trước tác động của đại dịch.Tới nay, mới chỉ có một số ngân hàng hoàn thành 100% việc chuyển đổi thẻ chip gồm MB, LienVietPostBank, VietBank, Standard Chartered, Hongleongbank, IBK TPHCM, IBK Hà Nội...Theo số liệu từ Công ty cổ phần thanh toán quốc gia (Napas), tính đến giữa năm nay, số thẻ chip chuyển đổi dưới 19 triệu thẻ, chiếm chưa đến 25% thẻ nội địa lưu thông. Tổng số ATM và POS chuyển đổi tương ứng để thích hợp với thẻ chip đạt hơn 15.500 ATM và 170.000 POS.Napas đang triển khai chương trình hỗ trợ các nhà băng đầu tư, nâng cấp thiết bị chấp nhận thẻ (POS) và phát hành thẻ chip theo tiêu chuẩn cơ sở do Ngân hàng Nhà nước ban hành.