Peter Rawlinson - người tạo nên chiếc Model S cho Tesla - có thể thách thức Elon Musk với startup Lucid.mới sản xuất những chiếc xe đầu tiên chưa đầy hai tháng trước và việc giao hàng cũng mới chỉ bắt đầu. Dù có rất ít xe lăn bánh trên đường, Lucid vẫn đang tạo ra được tiếng vang lớn.Lucid Air Dream Edition - mẫu sedan hạng sang đầu tiên của hãng này có giá 169.000 USD. Nó được ca ngợi về khả năng chạy gần 840km chỉ với một lần sạc. Tạp chí MotorTrend đánh giá đây là chiếc xe của năm. Còn cổ phiếu của Lucid đã tăng đột biến trong tháng trước, giúp hãng xe này  về vốn hóa.Theo  những thành quả trên là phần thưởng cho CEO Lucid Peter Rawlinson - một người giàu kinh nghiệm trong ngành ôtô.Giờ đây, ông tiếp tục hy vọng chiếc Air Dream sẽ mang điều tương tự đến với Lucid."Sản phẩm đầu tiên này sẽ định vị thương hiệu cho công ty. Chúng tôi sẽ cần tạo ra một loạt công nghệ trong xe. Và tôi nghĩ đó là những gì chúng tôi có được trên chiếc Lucid Air. Chúng tôi định vị thương hiệu, qua đó xác định tương lai của mình", Rawlinson nói trong một cuộc phỏng vấn gần đây tại nhà máy của Lucid ở Arizona.Tiền thân của Lucid là Atieva - một hãng sản xuất pin thành lập năm 2007. Atieva chuyển trọng tâm sang sản xuất xe điện năm 2014 và đổi tên thành Lucid 2 năm sau đó. Doanh nghiệp này từng phải chật vật huy động tiền để chế tạo ôtô. Đến năm 2018, Lucid được cứu nhờ khoản đầu tư 1 tỷ USD từ Public Investment Fund - quỹ đầu tư của Saudi Arabia hiện vẫn là cổ đông lớn của hãng xe điện này.Uy tín của Rawlinson đối với các nhà đầu tư phần lớn bắt nguồn từ lý lịch của ông. CEO Lucid từng làm việc tại Jaguar và là kỹ sư trưởng của Lotus, nhà sản xuất xe thể thao của Anh. Ông sở hữu hàng chục bằng sáng chế về công nghệ pin hoặc các cải tiến khác. Rawlinson đã giám sát việc Lucid phát triển loại pin được sử dụng bởi tất cả đội trong giải đua xe thuộc hệ thống Formula E.Theo CEO Lucid, lý do chính khiến ông rời Tesla năm 2012 là chăm sóc cho người mẹ ốm yếu của mình ở xứ Wales. Ông cũng chia sẻ rằng bị  đối đãi không tốt. "Tôi có một người cần tôi và cũng có một ông chủ đối xử không tốt với tôi", Rawlinson kể và từ chối giải thích thêm về mâu thuẫn với Musk.Để tránh những rắc rối tương tự Tesla thời mới thành lập, Rawlinson tin tưởng vào những người như Eric Bach, kỹ sư trưởng của Lucid. Bach, một nhân viên cũ của Tesla, cũng từng làm việc tại Volkswagen. Ông có cách tiếp cận mang đậm phong cách Đức đối với hoạt động sản xuất.Những chiếc Air Dream Edition của Lucid đợt hàng đầu tiên đã bán hết, có công suất 1.111 mã lực. Một phiên bản khác tập trung vào quãng đường với khoảng gần 840 km sau một lần sạc - nhiều hơn bất kỳ chiếc xe nào được Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) kiểm tra. Đồng thời, nó cũng vượt qua kỷ lục trước đó của chiếc Tesla Model S Long Range.Các khoản thưởng cổ phiếu của Lucid có khả năng giúp Rawlinson trở thành tỷ phú. Tuy nhiên, Alejandro Agag, nhà sáng lập kiêm chủ tịch của Formula E cho rằng động lực của Rawlinson không phải tiền. "Tất nhiên, có tiền thật tuyệt. Nhưng điều thúc đẩy ông ấy là tạo ra chiếc xe tốt nhất", Agag nói.Còn theo Rawlinson, những chiếc xe sang chạy điện chỉ là bước đệm cho mục tiêu cuối cùng của đời ông. Đó là giúp mọi người đều có thể sử dụng xe điện.  "Tôi không ở đây để bán những chiếc xe sang. Tôi muốn công nghiệp hóa ngành xe điện", Rawlinson khẳng định.Cùng Automotive, nhà sản xuất xe bán tải chạy điện vừa đạt vốn hóa hơn 100 tỷ USD chỉ một tuần sau IPO, Lucid cho thấy sự hứng thú của nhà đầu tư hiện nay đối với mọi thứ liên quan đến xe điện. Theo bản cáo bạch của Lucid, phần thông tin về những điều có thể sai sót rất dài, tới 44 trang. Trong đó, tài liệu này lưu ý rằng Lucid thiếu kinh nghiệm sản xuất xe hơi hàng loạt, không có mạng lưới dịch vụ và phụ thuộc rất nhiều vào Rawlinson.Nhiều nhà đầu tư cũng dự đoán khả năng vỡ bong bóng của hãng xe này đang hình thành. Theo dữ liệu của S3 Partners, giới bán khống đã đặt cược tới 2,35 tỷ USD rằng Lucid sẽ không thể duy trì mức định giá cao.Tính đến hết ngày 18/11, vốn hóa của Lucid khoảng 77 tỷ USD, giảm nhiều so với thời điểm sau khi IPO. Cổ phiếu Lucid tăng mạnh tháng 10 sau khi Road & Track tuyên bố chiếc Air Dream "tốt đến mức khiến Tesla phải toát mồ hôi".Dù vậy, sản xuất hàng loạt ôtô lại là một thách thức hoàn toàn khác. Các phiên bản đầu tiên của Air đắt hơn gần 35.000 USD so với bản cao nhất của Tesla Model S Plaid. Để có lợi nhuận, Lucid phải thu hút nhiều được nhiều khách hàng giàu có hơn."Rủi ro lớn nhất của Lucid là mở rộng quy mô và công suất. Giai đoạn đầu đã thành công đáng kể. Còn bây giờ là đáp ứng các cấp độ tiếp theo", Daniel Ives - nhà phân tích cấp cao tại Wedbush Securities cho biết.Lucid có kế hoạch ra mắt một phiên bản Air vào năm tới có giá rẻ hơn - khoảng 70.000 USD sau khi được khấu trừ thuế. Hãng này đặt mục tiêu sản xuất 500.000 xe mỗi năm vào năm 2030, gồm xe thể thao đa dụng và xe bán tải. Lucid đã đốt khoảng 4,2 tỷ USD vào tháng 6. Bản cáo bạch của công ty này cũng nhấn mạnh Lucid phải mất nhiều năm nữa mới có lãi. 