Đây là lần thứ 9 liên tiếp Tập đoàn FPT được vinh danh trong top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, do Tạp chí Forbes công bố.FPT là đại diện duy nhất thuộc nhóm Công nghệ được vinh danh top 50 công ty niêm yết tốt nhất 2021. Trong những năm gần đây, FPT tập trung vào hai mảng cốt lõi là công nghệ và viễn thông, với mục tiêu dài hạn là trở thành top 50 công ty dịch vụ chuyển đổi số toàn cầu. Tỷ trọng doanh thu khối công nghệ trên tổng doanh thu toàn tập đoàn đã tăng từ khoảng 23-25% vào giai đoạn 2013-2017 lên 56% năm 2020.Trong làn sóng dịch bệnh Covid-19, FPT vẫn tăng trưởng nhờ khả năng quản lý rủi ro, nắm bắt cơ hội, mang lại hiệu quả kinh doanh khả quan và đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế. Cụ thể, với định hướng chiến lược, cùng thế mạnh về năng lực công nghệ, kinh nghiệm hợp tác với các tập đoàn hàng đầu trong và ngoài nước cũng như hệ sinh thái các sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số, FPT đã nhanh chóng chuyển đổi trạng thái "từ thời bình sang thời chiến" để thích nghi với những bất ổn của nền kinh tế.Doanh thu và lợi nhuận 10 tháng đầu năm 2021 của tập đoàn tăng trưởng lần lượt 19,4% và 19,7% so với cùng kỳ 2020. Ngay trong giai đoạn cao điểm dịch, FPT vẫn tìm được hàng loạt hợp đồng lớn, với 16 dự án quy mô trên 5 triệu USD.Sở hữu kinh nghiệm, năng lực công nghệ và quản trị, FPT đã đóng gói, chia sẻ, cung cấp các giải pháp cho cộng đồng doanh nghiệp giúp các đơn vị vận hành ổn định, thông suốt và phát triển ngay trong đại dịch. Trong đó, FPT giới thiệu giải pháp FPT eCovax, một loại vaccine công nghệ giúp tăng sức đề kháng của doanh nghiệp với đại dịch. Sau hơn 4 tháng, đã có hơn 3.000 doanh nghiệp ở nhiều quy mô, vùng miền tiếp cận và sử dụng miễn phí các giải pháp FPT eCovax.Chia sẻ về định hướng tương lại, đại diện tập đoàn khẳng định FPT sẽ tiếp tục xây dựng những nền tảng mới, thúc đẩy cộng đồng doanh nghiệp Việt liên minh trong bối cảnh bình thường xanh, gia tăng tốc độ chuyển đổi theo mô hình vận hành số, góp phần đẩy nhanh hơn nữa quá trình phục hồi và phát triển nền kinh tế quốc gia.Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2021 là thước đo cho sự thành công của doanh nghiệp. Để tạo ra danh sách này, Forbes đã đánh giá các công ty niêm yết trên sàn HNX và HOSE qua nhiều bước. Ở vòng sơ loại, các công ty cần đáp ứng các điều kiện: có lợi nhuận trong năm tài chính 2020, doanh thu và vốn hóa tối thiểu 500 tỷ đồng.Ở vòng kế tiếp, các công ty được tính toán chấm điểm định lượng trên các tiêu chí: tỷ lệ tăng trưởng kép về doanh thu, lợi nhuận, tỷ lệ ROE, ROC và tăng trưởng EPS giai đoạn 2016-2020. Tiếp theo, Forbes Việt Nam thực hiện điều tra định tính để đánh giá mức phát triển bền vững của doanh nghiệp: vị thế công ty trong ngành, nguồn gốc lợi nhuận, chất lượng quản trị doanh nghiệp, triển vọng phát triển ngành...Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất lần thứ 9 của Forbes Việt Nam ghi nhận kỷ lục mới về tăng trưởng lợi nhuận sau thuế. Tổng lợi nhuận sau thuế các công ty trong danh sách đạt 174.510 tỉ đồng, tăng 25,8% so với danh sách công bố năm trước. Đặt trong bối cảnh nền kinh tế chịu ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch Covid-19 khiến hoạt động sản xuất, kinh doanh bị ngưng trệ, các thị trường xuất khẩu chính của Việt Nam cũng bị suy giảm sức mua, kết quả như vậy phần nào thể hiện khả năng chống chịu, xoay trở của các doanh nghiệp.