Việt Nam lọt nhóm có kết quả ấn tượng về cải thiện, kết nối thương mại quốc tế trong 20 năm, cùng Mexico, Hà Lan, Cộng hoà Sierra, UAE.Thông tin được đưa ra trong báo cáo đặc biệt nhân dịp kỷ niệm 10 năm công bố Chỉ số kết nối toàn cầu (GCI) của DHL và Trường Kinh doanh Stern thuộc Đại học New York. Chỉ số này đo lường mức độ toàn cầu hoá thông qua các dòng chảy quốc tế về thương mại, vốn, thông tin và con người. Theo đó, nhóm nghiên cứu thống kê GCI dựa trên hơn 3,5 triệu điểm dữ liệu về dòng chảy giữa các quốc gia trong giai đoạn 2001-2020.Hiện, Việt Nam đứng thứ 38 trên 169 quốc gia về GCI, cao hơn một bậc so với năm 2017.Báo cáo này đánh giá, 5 quốc gia nói trên đạt được kết quả tốt thông qua áp dụng các phương thức khác nhau để gia tăng mức độ kết nối, dựa trên cơ hội quốc tế phù hợp nhất với bối cảnh của mình.Riêng với Việt Nam, DHL và NYU Stern cũng nhìn nhận "là ngôi sao đang lên" trong lĩnh vực sản xuất. Theo đó, dù đối diện với Covid-19, Việt Nam vẫn có dấu hiệu lấy lại đà tăng trưởng kinh tế và sản xuất. Khả năng phục hồi của Việt Nam với các tác động của đại dịch vào năm 2020 cho thấy quốc gia này có thể phục hồi nhanh chóng.Kinh tế của Việt Nam đã tăng trưởng 2,9% vào năm 2020 và giá trị xuất khẩu tăng 28,4% trong nửa đầu năm 2021 so với một năm trước đó, khiến nước này trở thành một câu chuyện thành công kinh tế hiếm hoi trong thời kỳ đại dịch, báo cáo cho biết.Rajiv Biswas, Giám đốc điều hành IHS Markit đánh giá, bất chấp những rủi ro trong ngắn hạn cũng như triển vọng kinh tế trung hạn, hiện có nhiều động lực tăng ra những thuận lợi và củng cố cho tăng trưởng kinh tế ở Việt Nam. Điều này được kỳ vọng thúc đẩy GDP cũng như GDP bình quân đầu người Việt tăng trưởng mạnh mẽ.Bà Cyn-Young Park, Giám đốc phụ trách hội nhập và hợp tác khu vực của ADB cũng đồng ý với quan điểm này. Bà nói: "Ngay cả khi các nhà đầu tư có thể trì hoãn các quyết định do tình hình Covid-19 hiện tại, Việt Nam vẫn là một điểm đến đầu tư mạnh mẽ trong khu vực với những thay đổi có thể có trong cấu trúc chuỗi giá trị và với việc thực hiện RCEP (Đối tác kinh tế toàn diện khu vực)".Mặt khác, báo cáo cũng nhấn mạnh việc Việt Nam có lợi thế khi vị trí địa lý gần Trung Quốc (thị trường và nguồn cung ứng lớn nhất thế giới) và nằm dọc theo các tuyến đường vận chuyển trong khu vực cùng sự kết nối quốc tế mạnh mẽ đóng vai trò rất quan trọng. Do vậy, Việt Nam thuận tiện trong việc thu hút được dòng vốn FDI dịch chuyển từ nước này.