Bắc Ninh là địa phương dẫn đầu nguồn cung cũng như tỷ lệ lấp đầy tại thị trường bất động sản khu công nghiệp phía Bắc, theo Savills.Với 15 dự án, Bắc Ninh đang dẫn đầu miền Bắc với tổng diện tích khu công nghiệp là 5.797 ha và đạt tỷ lệ lấp đầy trung bình năm 2021 là 99%. Đây cũng là tỉnh có nhiều dự án được phê duyệt nhất trong quý I với 5 khu công nghiệp sắp triển khai.Trong đó, khu công nghiệp Quế Võ III nổi bật nhất với diện tích 208,5 ha, tổng vốn đầu tư gần 121 triệu USD hay khu công nghiệp Gia Bình II diện tích 250 ha, tổng vốn đầu tư 172,2 triệu USD.Tương tự, nguồn cung nhà xưởng và nhà kho của Bắc Ninh cũng cao hơn toàn vùng ở mức 10,25% so với tổng nguồn cung của cả nước. Theo sau là Hải Phòng đạt 7,61%, Hải Dương 4,78% và Thái Nguyên 4,61%.Bên cạnh Bắc Ninh, Hà Nội chứng kiến tỷ lệ lấp đầy tăng nhẹ 1%, đạt 91% với 13 dự án. Hải Dương với sức tăng là 5% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt tỷ lệ lấp đầy là 86% với 10 dự án. Vĩnh Phúc và Hưng Yên cùng ở mức cao hơn là 88%.Xét về giá thuê, việc hạn chế đi lại và tỷ lệ lấp đầy tương đối ổn định đã khiến giá cả ít leo thang hơn so với giai đoạn 2018-2020. Trung bình, giá thuê đất tăng 9,89% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức 100 USD một m2.Giá tại Hà Nội vẫn chiếm vị trí cao nhất khi đạt 129 USD một m2. Các thị trường khác ghi nhận mức tăng giá như Bắc Ninh (giá đạt 106 USD một m2), Hải Phòng (101 USD một m2) và Hải Dương (đạt 79 USD một m2). Hưng Yên có mức tăng mạnh nhất, đạt mức 22% so với cùng kỳ 2020 với giá 101 USD một m2.Ông Lê Huy Đông, Quản lý bộ phận dịch vụ bất động sản công nghiệp Savills Hà Nội, nhận định: "Nguồn cung tại Bắc Ninh không còn nhiều, các dự án mới được phê duyệt cũng đang được triển khai một phần". Tuy nhiên nhu cầu tại đây vẫn rất lớn đi kèm với giá thuê sẽ tăng cao, tiệm cận với giá thuê tại Hà Nội.Theo ông, ngoài các địa phương truyền thống có lợi thế về bất động sản công nghiệp, Quảng Ninh hiện là một điểm sáng mới nổi lên. Đây là khu vực có rất nhiều ưu thế về tài nguyên và vị trí thuận lợi. Theo đó, địa phương có đường biên trên bộ và trên biển, cảng biển nước sâu và sân bay Vân Đồn đang được xây dựng. Hơn nữa, khoảng cách của Quảng Ninh so với Hà Nội sẽ còn được rút ngắn khi các cây cầu được xây dựng xong.Savills đánh giá, về cơ bản, tiềm năng phát triển của các khu công nghiệp miền Bắc là rất lớn. Ông Đông cho biết, miền Nam là đầu tàu kinh tế nhưng các doanh nghiệp FDI mới vào Việt Nam sẽ có sự cân nhắc tìm kiếm đất thuê ở khu vực miền Bắc do mức giá thuê hợp lý hơn và nguồn cung tương lai tương đối dồi dào.