Bảo hiểm y tế hoàn toàn chi trả cho những trấn thương trong tập luyện thể dục, thể thao hằng ngày của khách hàng.Những ai có lối sống năng động, thích thể thao nên hiểu rõ về các loại chấn thương xảy ra trong lúc tập luyện có thể được bảo hiểm.Chấn thương thể thao có nhiều loại. Trước đại dịch, các vụ chấn thương thường xảy ra tại các phòng tập thể hình, bể bơi và sân chơi. Có nhiều trường hợp người khỏe mạnh gục trên máy chạy bộ, một số môn thể thao vốn có nhiều rủi ro. Hầu hết các chấn thương thể thao là bong gân nhẹ, căng cơ và trầy xước.Cách tốt nhất để giảm thiểu tình trạng này là nên cẩn thận, tránh những rủi ro không đáng có. Bạn nên tập luyện theo cường đô tăng dần, có một phác đồ điều trị khi bị thương. Hơn hết, cần xác định các bệnh viện tốt nhất có thể điều trị cho bạn.Ngoài ra, cần hiểu rõ những gì bảo hiểm sẽ chi trả. Trong những năm qua, cơ quan quản lý bảo hiểm giảm đáng kể các loại trừ bảo hiểm y tế và các định nghĩa được chuẩn hóa. Hiện nay, điều khoản loại trừ duy nhất liên quan đến thể thao trong bảo hiểm y tế dành cho những vận động viên chuyên nghiệp và cả các hoạt động nguy hiểm như đua xe, lặn biển hoặc leo núi.Những người tập luyện thể thao bình thường không thuộc trường hợp này, nghĩa là bảo hiểm y tế sẽ chi trả viện phí cho chấn thương trong quá trình hoạt động của bạn. Tuy nhiên, một số bảo hiểm y tế không chi trả cho chi phí ngoại trú (OPD) cho trường hợp bị căng cơ nhẹ, đứt dây chằng, vật lý trị liệu, gãy xương...Theo chị  - chuyên viên tư vấn bảo hiểm, chấn thương do tập luyện thể thao hằng ngày được xem như một dạng tai nạn nên sẽ được bảo hiểm chi trả. Tuy nhiên, chấn thương do cố tình hoặc vi phạm những điều kiện loại trừ của hợp đồng đã ký kết sẽ không được công ty bảo hiểm bồi thường.Thực tế, chi phí điều trị chấn thương thể dục, thể thao hằng ngày không quá cao nên nhà cung cấp bảo hiểm sẽ chi trả cho khách hàng. Những người sống tại đô thị, thường tập luyện trong phòng gym nên mua bảo hiểm y tế để bảo vệ mình. Đối với những bảo hiểm khác có chính sách bổ sung cho bệnh hiểm nghèo hay tai nạn cá nhân, khách hàng hãy đọc kỹ điều khoản về chấn thương liên quan đến thể thao.Lưu ý, bảo hiểm sẽ không chi trả yêu cầu bồi thường nếu bạn bị chấn thương do lạm dụng chất kích thích, phẫu thuật thẩm mỹ. Bên cạnh đó, nếu khách hàng xảy ra chấn thương tại phòng gym nhưng phòng gym đó phải có giấy phép hoạt động hợp lệ, công ty bảo hiểm mới chi trả quyền lợi. (theo )