Giới chức Singapore cảnh báo về biến động lớn mang tính đầu cơ và rủi ro khi nhà đầu tư cá nhân đổ tiền vào tiền số.Tại một sự kiện về Fintech ở Singapore hôm 9/11, Ravi Menon - lãnh đạo Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore (MAS) cho biết: "MAS không tán thành việc nhà đầu tư cá nhân coi tiền số là tài sản đầu tư". "Giá các tiền số không dựa trên nền tảng kinh tế nào và có biến động đầu cơ rất lớn", Menon cho biết, "Nhà đầu tư các loại token này đứng trước rủi ro thua lỗ nặng".Hôm 8/11, và ethereum đã  mới. Hiện tại, mỗi Bitcoin giao dịch tại 66.628 USD trên CoinDesk, giảm 2,5% so với hôm qua. Ether – tiền số lớn nhì thế giới về giá trị thị trường hiện có giá 4.700 USD mỗi đồng.Hồi tháng 5, hàng trăm tỷ USD đã bốc hơi khỏi thị trường tiền số toàn cầu sau khi CEO Tesla Elon Musk thông báo hãng xe điện ngừng chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin.Hàng loạt quốc gia trên thế giới vẫn đang lúng túng trong quản lý tiền số.  thì gần đây đã chấp nhận Bitcoin là tiền tệ hợp pháp.Singapore đến nay vẫn có cái nhìn tương đối cởi mở với tiền số. Menon cho biết MAS tin rằng công nghệ khối chuỗi và các loại tiền số có thể mang lại "nhiều lợi ích tiềm năng". Ví dụ như cho phép thanh toán xuyên biên giới nhanh và rẻ hơn.Dù vậy, ông cho biết nước này không vội vã phát triển tiền điện tử do ngân hàng trung ương phát hành. Loại tiền này có nhiều lợi ích, như mở rộng tiếp cận tài chính. Tuy nhiên, Menon cho rằng điều này không cần thiết do Singpore có tỷ lệ người dân sở hữu tài khoản ngân hàng cao. Hệ thống thanh toán điện tử tại đây cũng "bao phủ tốt, hiệu quả, cạnh tranh".Menon khẳng định MAS hiểu rõ lợi ích của tiền điện tử do ngân hàng trung ương phát hành và sẽ làm việc với lĩnh vực tư nhân để phát triển công nghệ, hạ tầng cần thiết nếu giới chức quyết định theo đuổi kế hoạch này. 