Về khó xử khi lập quy hoạch vùng, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng kể, quy hoạch công trình bệnh viện tỉnh nào cũng sẵn sàng, nhưng nếu là bãi xử lý rác, không nơi nào muốn nhận.Thực trạng thiếu liên kết giữa các vùng kinh tế được Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đề cập trong phần trả lời chất vấn chiều 11/11.Đại biểu Hà Phước Thắng (TP HCM) cho rằng vùng trọng điểm kinh tế phía Nam rất quan trọng, mỗi năm đóng góp khoảng 45% GDP cả nước. Do đó, ông đề nghị cho biết kết quả liên kết vùng thời gian qua và định hướng, giải pháp, đề xuất giúp nâng cao hiệu quả liên kết, hợp tác của vùng năm 2022 và giai đoạn 2022-2025.Trả lời, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói liên kết vùng đã đặt ra nhưng thực hiện "chưa được bao nhiêu" vì thiếu ba vấn đề. Đó là thiếu quy hoạch vùng, thiếu nguồn lực đầu tư cho hạ tầng liên kết vùng và thiếu một cơ chế điều phối hợp tác liên kết phát triển vùng."Ba cái thiếu" này Bộ Kế hoạch Đầu tư đã được giao nhiệm vụ nghiên cứu. Bộ đang lập quy hoạch vùng, tìm cơ chế, thể chế cho các vùng và xây dựng cơ chế điều phối liên kết vùng.Nhưng chia sẻ thêm, Bộ trưởng nói rất khó thống nhất "góp gạo thổi cơm chung" vì Việt Nam không có chính quyền vùng, không cấp ngân sách vùng, trong vùng, tỉnh nào có ngân sách tỉnh đó, không dùng chung.Ông nêu ví dụ, khi quy hoạch các công trình trường học, bệnh viện thì tỉnh nào cũng sẵn sàng nhận, nhưng nếu là nghĩa trang hay bãi xử lý rác thải thì lại không tỉnh nào muốn nhận."Chúng tôi đứng ở giữa, khi lập quy hoạch vùng rất khó xử, phải làm thế nào để hài hòa, thống nhất, có cơ sở khoa học, luận cứ để thuyết phục các địa phương đồng tình là đường thì đặt chỗ này, khu công nghiệp chỗ kia...", Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư chia sẻ.Đại biểu Hà Phước Thắng (TP HCM) đề nghị Bộ trưởng cho biết về những giải pháp trọng tâm khôi phục, phát triển kinh tế các tỉnh, thành phía Nam bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết vẫn chưa nghiên cứu cụ thể vấn đề này, mới nghiên cứu chương trình phục hồi chung của cả nền kinh tế.Ông nói, các tỉnh phía Nam đóng góp rất lớn cho đất nước, cả GDP lẫn thu ngân sách, giải quyết việc làm. Do đó, có thể nghiên cứu chương trình phục hồi riêng cho các cực tăng trưởng, vùng kinh tế trọng điểm. Nội dung có thể xem xét là phát triển hạ tầng, đào tạo lại nguồn lao động, thu hút đầu tư; xem xét hỗ trợ từ trung ương, nỗ lực của bản thân các địa phương..."Bộ sẽ báo cáo Thủ tướng, nghiên cứu cẩn trọng và báo cáo Quốc hội sau", ông Dũng nói. và câu chuyện Chính phủ hứa đầu tư cho đồng bằng sông Cửu Long 2 tỷ USD. "Chưa phê duyệt thì làm sao giải ngân. Nếu không phê duyệt thì trong cả giai đoạn 2021-2025, số tiền 2 tỷ USD Thủ tướng hứa Đồng bằng sông Cửu Long cũng không nhận được", ông Hòa nói và đề nghị các bộ ngành sớm hoàn thành Quy hoạch.Về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng nói thêm: "Quy hoạch về đồng bằng sông Cửu Long, Bộ trưởng nêu là "sẽ" nhưng chưa hẹn ngày cụ thể. Vậy có thể trả lời khoảng thời gian nào có thể phê duyệt".Trả lời, Bộ trưởng Dũng cho biết những gì thuộc về Bộ ông sẽ cố gắng làm nhanh nhất. "Cố gắng trong tháng 12 này, Thủ tướng có thể phê duyệt quy hoạch", ông nói.