Lần đầu trong 5 năm, ông Nguyễn Đức Tài đăng ký bán 1 triệu cổ phiếu MWG vì nhu cầu tài chính cá nhân.Đây là lần đầu tiên ông Tài đăng ký thoái vốn trong vòng 5 năm qua. Trước đó, người đứng đầu Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) chỉ mua vào hoặc được chia cổ tức để tăng tỷ lệ sở hữu.Giao dịch dự kiến thực hiện bằng hình thức khớp lệnh hoặc thoả thuận trên sàn trong tháng 12. Nếu bán thành công, ông Tài sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại Thế Giới Di Động còn 2,39%, tương đương khoảng 17 triệu cổ phiếu. Tính theo giá tham chiếu phiên 1/12 là 138.900 đồng, số tiền ông Tài có thể thu được từ đợt thoái vốn này là 139 tỷ đồng.Ông Tài đăng ký bán ra trong bối cảnh giá cổ phiếu MWG đang tăng mạnh lên vùng giá cao nhất từ đầu năm và được nhiều công ty chứng khoán khuyến nghị mua vào.Trong vòng ba tháng, cổ phiếu này đã tích luỹ 25% nhưng Công ty Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam) nhận định xu hướng ngắn, trung và dài hạn vẫn tăng. Dòng tiền đổ vào cổ phiếu này cũng duy trì ổn định nên Mirae Asset kỳ vọng một năm tới giá có thể chạm 169.300 đồng, tăng gần 22% so với hiện tại. Công ty Chứng khoán Phú Hưng cho rằng giá hợp lý của MWG là 165.300 đồng, tăng 19% còn Công ty Chứng khoán BSC nâng giá mục tiêu trong năm sau từ 140.400 đồng lên 154.400 đồng.Xu hướng đi lên của giá cổ phiếu được hỗ trợ bởi kết quả kinh doanh tăng vọt trong những tháng sau giãn cách. Điển hình như tháng 10, công ty có doanh thu 12.186 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế kỷ lục 568 tỷ đồng nhờ chuỗi Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh được mở cửa trở lại. Luỹ kế 10 tháng, công ty có doanh thu 99.000 tỷ đồng, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước nhưng mới hoàn thành 79% mục tiêu lợi nhuận cả năm. Lợi nhuận sau thuế tăng 19% lên 3.906 tỷ đồng và hoàn thành 82% kế hoạch năm.