Brioni là một trong những thương hiệu yêu thích của Donald Trump, Barack Obama suốt nhiều năm.Brioni là một trong những thương hiệu yêu thích của Donald Trump, Barack Obama suốt nhiều năm.Ra đời năm 1945 bởi thợ may bậc thầy Nazareno Fonticoli cùng cộng sự Gaetano Savini, Brioni có 76 năm lịch sử trong hành trình từ nhà may trở thành biểu tượng quyền lực của các quý ông.Những thiết kế của Brioni được xem như các "tác phẩm nghệ thuật" với chất lượng cao. Angelo Pectrucci, nghệ nhân may bậc thầy của Brioni, là người từng trực tiếp may đo suit cho hàng chục nguyên thủ quốc gia, trong đó có Donald Trump, Barack Obama, Putin... Trước khi được tập đoàn Kering mua lại với giá hơn 400 triệu USD năm 2011, Brioni từng chỉ phục vụ nhóm nhỏ chính trị gia và giới tư bản châu Âu ngày trước. Đến nay, Kering dựng hơn 100 boutique của Brioni trên toàn cầu.Brioni trở thành thương hiệu cao cấp nhất của Kering - tập đoàn có doanh số 14 tỷ euro và sở hữu Gucci, YSL... Nhiều khách hàng nổi tiếng trong lĩnh vực nghệ thuật ưa chuộng thương hiệu này. Suit của nhà mốt Italy gắn với hình ảnh Pierce Brosnan. Trong vai James Bond, ông mặc suit Brioni xuyên suốt các tập của điệp viên 007.Biểu tượng thời trang Hollywood với sức ảnh hưởng lớn - Brad Pitt - có nhiều năm hợp tác Brioni.Mỗi người thợ của Brioni được xem như nghệ nhân với các tác phẩm nghệ thuật của vải vóc, cắt may. Một bộ suit cần 220 bước, 7.000 mũi khâu ẩn bằng tay và 24 giờ hoàn thiện. Francesco Pesci, giám đốc điều hành của Brioni từng tuyên bố về chiến lược kinh doanh: "Gia nhập Kering là cơ hội tốt vì đây là đối tác lý tưởng dẫn dắt chúng tôi tiến tới giai đoạn mới trong quá trình phát triển, đồng thời cho phép thương hiệu bảo tồn bí quyết phục vụ khách hàng với các giá trị sang trọng và tinh tế vượt thời gian".Thương hiệu có hơn 800 chất liệu vải độc quyền, được sản xuất số lượng giới hạn chỉ 800 mét cho mỗi loại một năm, phổ biến trong đó là vải dệt kim, vải cashmere, lụa, len, vải lanh và bông.Với các nghệ nhân Brioni, mỗi chất liệu sang trọng kể một câu chuyện riêng biệt, kết nối giá trị lịch sử với cá tính từng chủ nhân bằng 35 phép đo, 400.000 thay đổi liên tục để tạo nên những tác phẩm "đo ni đóng giày". Tài tử Michael Fassbender thường xuyên diện suit Brioni lên thảm đỏ.Thay vì phủ kín logo, tên thương hiệu chỉ được thêu "ngầm" lớp trong của áo nhưng giới sành mốt vẫn có thể nhận ra suit Brioni nhờ những chi tiết như đường chiết eo, kiểu dáng ve áo, ống quần, cúc áo...Khuyết áo cũng là dấu hiệu nhận biết thể hiện quy trình khắt khe và nghiêm ngặt của Brioni. Những người thợ đục lỗ, khâu tay hơn 100 mũi với kỹ thuật đảo mũi, thùa xoáy bằng loại chỉ đặc biệt dệt riêng. Mỗi khuyết mất đến ba giờ thực hiện.Brioni không chạy đua theo các xu hướng thời trang, phương châm của hãng trong thiết kế là tiết chế tối đa trong các chi tiết trang trí vì nhà mốt tin không gì đẳng cấp hơn vẻ đẹp chất liệu và cấu trúc tinh tế. Trong ảnh, Tom Cruise khoe vẻ lịch lãm khi diện suit của Brioni.Tất cả bộ suit giới thiệu tại Việt Nam được Brioni điều chỉnh theo tiêu chuẩn châu Á. Mọi quý ông Việt đều có thể tìm thấy những bộ suit tinh tế, phù hợp phong cách, vóc dáng.Giới mộ điệu có thể trải nghiệm các sản phẩm suit cao cấp của Brioni tại boutique của Miluxe - đại diện kiêm nhà phân phối chính thức của Brioni tại số 51 Lý Thường Kiệt và 6A Quang Trung, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.