Với sự hỗ trợ tích cực về y tế, đại diện AmCham cho rằng, Việt Nam có nhiều điều kiện thuận lợi để mở cửa trở lại, phục hồi và bứt phá nền kinh tế.Tiếp nối chủ đề được đề cập trong talkshow Nguy Cơ tuần trước, tuần này tiếp tục đi sâu vào câu chuyện mối hợp tác giữa Mỹ và Việt Nam, 4 trụ cột trong tương lai quan hệ hợp tác Mỹ - Việt cùng cơ hội bứt phá sau dịch. Chương trình phát sóng trên VnExpress sáng 25/11, với sự tham gia của bà Mary Tarnowka - Giám đốc AmCham Việt Nam và ông Jonathan L. Moreno - Tổng Giám đốc Diversatek Việt Nam.4,1 triệu liều vaccine Pfizer vừa lên đường sang Việt Nam, nâng tổng số vaccine nước này viện trợ cho Việt Nam lên 17,5 triệu liều. Từ khi đại dịch bắt đầu, Mỹ đã cam kết hỗ trợ Việt Nam hơn 30,2 triệu USD nhằm ứng phó với đại dịch Covid-19. Hoạt động này tiếp nối quá trình hợp tác và đầu tư lâu dài của Mỹ vào cơ sở hạ tầng y tế của Việt Nam.Bên cạnh vaccine, Mỹ cũng đã hỗ trợ những trụ cột thiết yếu giúp Việt Nam ứng phó với dịch bệnh, bao gồm các khóa đào tạo trực tuyến dành cho hàng ngàn nhân viên y tế, công nghệ giải trình tự gen giúp Việt Nam phát hiện các biến thể của virus, cung cấp thiết bị xét nghiệm và thiết bị bảo quản vaccine cũng như các thiết bị thiết yếu cho bệnh nhân như máy thở, máy làm giàu oxy và bình oxy lỏng.Tại Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về Covid-19 hồi tháng 9, Tổng thống Mỹ đã cam kết cung cấp thêm 500 triệu liều vaccine Pfizer cho 92 quốc gia và nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình trên thế giới và Liên minh châu Phi, nâng tổng số cam kết của Mỹ lên hơn 1,1 tỷ liều cho toàn thế giới. Đến nay, Việt Nam là một trong những nước tiếp nhận nhiều vaccine nhất từ nguồn này.Chia sẻ trong talkshow Nguy - Cơ, bà Mary Tarnowka - Giám đốc AmCham Việt Nam cho biết, nhiều công ty thành viên AmCham đã tích cực hoạt động để đưa các loại vaccine về Việt Nam. "Đó là những giải pháp chủ yếu và quan trọng và giúp tạo ra trạng thái bình thường mới giúp Việt Nam sớm mở cửa và phục hồi nền kinh tế", bà Mary nói.Talkshow Nguy - Cơ do và đối tác S-World Multimedia phối hợp thực hiện. Chương trình là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh, cuộc chiến khốc liệt trên thương trường và đưa ra bài toán của tương lai. Host chương trình là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân.Độc giả xem lại các số Nguy - Cơ . Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ ban sản xuất chương trình .