Hóa đơn điện tử áp dụng từ tháng 7 năm sau và người mua nếu lấy hóa đơn điện tử có thể tham gia quay thưởng như xổ số.Theo Thông tư 78 của Bộ Tài chính, hóa đơn điện tử sẽ được đồng loạt áp dụng từ tháng 7 năm sau với hầu hết doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, hộ, cá nhân kinh doanh. Cùng với đó, người mua lấy hóa đơn điện tử (có mã của cơ quan thuế) có thể tham gia quay thưởng.Việc "xổ số hoá" hoá đơn điện tử đã được nhiều nước trên thế giới áp dụng nhằm khuyến khích người dân lấy hóa đơn khi mua hàng hóa, sử dụng dịch vụ. Thực tế hiện nay, tại Việt Nam, người dân không có thói quen này.Đây không phải lần đầu Bộ Tài chính đặt vấn đề triển khai xổ số với hoá đơn. Trước đó, năm 2018, trong dự thảo Luật Quản lý thuế sửa đổi, Bộ Tài chính cũng đã đề xuất xây dựng giải pháp này. Nhưng tới nay, các bước đi cụ thể hơn cho việc xổ số hoá đơn vẫn chưa được triển khai.Đại diện Tổng cục thuế cho biết, quy định về quay số trúng thưởng tại Thông tư 78 là hướng dẫn khung khi áp dụng rộng rãi hoá đơn điện tử. Tổng cục thuế sẽ có hướng dẫn chi tiết hơn, bảo đảm có chính sách quay số trúng thưởng khi có các dữ liệu đồng bộ, đầy đủ.Nhóm áp dụng hóa đơn điện tử (được khởi tạo từ máy tính tiền có kết nối dữ liệu với cơ quan thuế) là trung tâm thương mại, siêu thị, bán lẻ hàng tiêu dùng, ăn uống, nhà hàng, khách sạn, bán lẻ thuốc tân dược, dịch vụ vui chơi, giải trí nộp thuế theo phương pháp kê khai. Do lượng hóa đơn xuất nhiều và liên tục nên các đơn vị này được dùng cả hóa đơn điện tử không có mã của cơ quan thuế.Khoảng gần chục năm nay, doanh nghiệp được tự in hoá đơn hoặc sử dụng hóa đơn điện tử nếu có điều kiện, thay vì phải đến cơ quan thuế để mua như trước. Tuy nhiên, Tổng cục thuế cho biết một số đối tượng đã lợi dụng chính sách này và xuất hóa đơn khống, sử dụng hóa đơn lòng vòng để khấu trừ, hoàn khống thuế giá trị gia tăng hoặc rút tiền thanh toán từ ngân sách Nhà nước... Chính sách về hóa đơn điện tử và quay thưởng hóa đơn cũng góp phần hạn chế tình trạng này.