Kỳ lân công nghệ VNG cân nhắc huy động 200-300 triệu USD trước khi niêm yết ở Mỹ thông qua SPAC. đưa tin, Công ty cổ phần VNG đang cân nhắc kế hoạch huy động vốn mới trước khi niêm yết tại Mỹ. Kỳ lân công nghệ này đang tìm cách huy động 200-300 triệu USD từ những hậu thuẫn mới và cả nhà đầu tư hiện hữu. Công ty dự định sử dụng số tiền thu được để hỗ trợ các kế hoạch mở rộng của mình.Hồi tháng 8,  đã đề cập  đang tìm hiểu nhiều phương án gọi vốn bao gồm cả việc niêm yết cổ phiếu ra công chúng tại Mỹ thông qua việc sáp nhập ngược với một công ty thành lập với mục đích đặc biệt (SPAC). Nguồn tin riêng cho biết, giao dịch trên nếu diễn ra có thể định giá VNG ở mức 2-3 tỷ USD.Trong khi kết hoạch niêm yết SPAC vẫn đang được xem xét, công ty đang hướng tới việc phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng ở Mỹ theo cách thông thường. VNG đang tái cấu trúc hoạt động kinh doanh để tạo điều kiện dễ dàng hơn cho việc niêm yết tại Mỹ.  cho rằng, kế hoạch này đã được ban lãnh đạo công ty tính trước ít nhất từ năm 2017. Thời điểm đó, VNG từng ký biên bản ghi nhớ Sàn chứng khoán Nasdaq (Mỹ).Các cuộc thảo luận đang diễn ra và các thông tin chi tiết như quy mô của vòng gọi vốn vẫn có thể thay đổi. Một đại diện của VNG cho biết, công ty tích cực gặp gỡ các nhà đầu tư và các bên liên quan và xem đây như một phần của hoạt động kinh doanh thông thường. Hiện công ty này từ chối bình luận về vòng gọi vốn.Ra đời năm 2004, VNG thành danh với tư cách một công ty trò chơi hàng đầu cả nước. Công ty phát triển và xuất bản các tựa game của riêng mình cũng như phân phối các "bom tấn" quốc tế như PUBG Mobile. Các sản phẩm của kỳ lân này đạt hơn 80 triệu người dùng...Trong 9 tháng đầu năm nay, VNG báo doanh thu 5.683 tỷ đồng, tăng 28% so với cùng kỳ. Công ty không thuyết minh rõ cơ cấu doanh thu, nhưng báo cáo tài chính bán niên trước đó cho thấy, tất cả mảng kinh doanh từ dịch vụ trò chơi, quảng cáo trực tuyến, dịch vụ khác đều tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ. Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế lại giảm một nửa, về mức hơn 200 tỷ đồng.Đến cuối quý 3/2021, VNG sở hữu 60% tại Công ty cổ phần Zion - chủ quản ví điện tử . Doanh nghiệp này trích lập dự phòng hơn 1.100 tỷ đồng cho khoản đầu tư trên, tăng hơn 80% so với đầu năm. Nếu tính phần trích lập tăng thêm và căn cứ tỷ lệ sở hữu trực tiếp của VNG, lỗ lũy kế 9 tháng của chủ quản ZaloPay là hơn 840 tỷ đồng.