Nutifood hợp tác độc quyền với công ty sữa được sỡ hữu bởi 10.000 nông dân New Zealand mang sản phẩm "100% sữa New Zealand bò ăn cỏ tự nhiên" về Việt Nam.Ông Trần Bảo Minh, Phó Chủ tịch HĐQT Nutifood cho biết hơn 20 năm hình thành và phát triển, doanh nghiệp luôn tìm kiếm, nghiên cứu, hợp tác để tạo ra sự đột phá về mặt chất lượng, mang những tinh hoa về dinh dưỡng của Việt Nam và thế giới phục vụ cho người tiêu dùng Việt. Từ lâu, đất nước New Zealand đã nổi tiếng về ngành sản xuất và chăn nuôi bò sữa với phương pháp chăn thả tự nhiên, cung cấp nguyên liệu sữa cho hơn 140 quốc gia trên khắp thế giới. Sữa New Zealand bò ăn cỏ tự nhiên cho ra nguồn sữa rất giàu dinh dưỡng bởi bò được sống tự do trên những cánh đồng trong hơn 350 ngày mỗi năm.Người tiêu dùng hiện nay quan tâm nhiều hơn đến các loại thực phẩm và đồ uống có nguồn gốc hoàn toàn từ tự nhiên. Xu hướng sử dụng sữa bò ăn cỏ tự nhiên - "grass-fed" được chăn thả tự do trên cánh đồng đang được nhiều người tiêu dùng trên thế giới ưu chuộng, bò ăn cỏ tự nhiên càng nhiều cho ra sữa càng dinh dưỡng hơn."Những con bò của chúng tôi ở ngoài trời quanh năm, gặm cỏ trên bãi cỏ tươi tốt và tạo ra dòng sữa thơm ngon và đầy đủ dinh dưỡng. Chúng tôi tự hào đem nguồn sữa bò ăn cỏ tự nhiên của nông dân New Zealand đến tay người tiêu dùng Việt Nam", anh Alex Campbell, chủ trang trại tại Otago, ở Đảo Nam của New Zealand chia sẻ cảm nhận về sự hợp tác với Nutifood."Hợp tác độc quyền với công ty được sở hữu bởi 10.000 hộ nông dân nuôi bò sữa tại New Zealand - Fonterra, một đối tác lớn, uy tín trên khắp toàn cầu, chúng tôi sẽ tiếp tục sứ mệnh cho ra đời các sản phẩm 'quốc dân' chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của mọi người, mọi nhà bên cạnh các sản phẩm đặc trị. Đó cũng chính là sự cam kết của Nutifood trong hành trình nâng cao tầm vóc Việt", ông Minh chia sẻ về cái bắt tay chiến lược lần này.Theo đó, sản phẩm mới "NutiMilk 100% sữa New Zealand bò ăn cỏ tự nhiên" với hàm lượng dinh dưỡng cao được sản xuất từ nguồn sữa nhập khẩu hoàn toàn do công ty sữa được sở hữu bởi 10.000 nông dân New Zealand – Fonterra cung cấp có hai vị: không đường và ít đường, được nhiều người tiêu dùng nhận xét có hương vị thơm ngon. Sản phẩm được đóng gói theo hộp 180 ml và 110 ml, hiện được phân phối tại hệ thống các cửa hàng bán lẻ và một số siêu thị trên toàn quốc.Với mong muốn đồng hành cùng các gia đình trên chặng đường ổn định cuộc sống trở lại sau lần bùng phát dịch Covid-19 thứ 4, Nutifood giảm giá 15% liên tục trong vòng 6 tháng cho sản phẩm "NutiMilk 100% sữa New Zealand bò ăn cỏ tự nhiên", áp dụng từ ngày 1/11/2021 trên phạm vi toàn quốc. Thông qua chương trình ưu đãi trợ giá, Nutifood hy vọng sẽ san sẻ được nỗi lo lắng của các bà mẹ trong thời điểm khó khăn, đem đến nguồn dinh dưỡng chất lượng cao, giúp cho cả gia đình luôn khoẻ mạnh hậu Covid-19.