Kim loại quý đi xuống do số đơn xin trợ cấp thất nghiệp mới tại Mỹ đã giảm về sát mốc tiền đại dịch.Chốt phiên giao dịch 18/11, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay giảm gần 9 USD về 1.858 USD. Hiện tại,  vẫn xoay quanh mốc này.Giá đi xuống do số đơn xin trợ cấp thất nghiệp Mỹ tuần trước lạc quan, củng cố kỳ vọng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sớm nâng lãi suất. Trước đó, số liệu cũng cho thấy  đang tăng tốc.Dù vậy, giá vàng vẫn đang quanh mốc đỉnh 5 tháng xác lập hôm thứ Ba. "Một trong những lý do chính kéo giá vàng lên cao là lãi suất giảm mạnh. Nhưng sau đó, lãi tăng trở lại, kiềm chế đà đi lên của kim loại quý", Daniel Pavilonis – chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures nhận xét.Số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp mới đã giảm về sát mốc tiền đại dịch tuần trước. Bất kỳ tín hiệu nào về phục hồi kinh tế cũng sẽ làm giảm nhu cầu mua vàng trú ẩn."Giá diễn biến theo khả năng Fed thực sự phải nâng lãi suất", Pavilonis cho biết.Lợi suất trái phiếu chính phủ hiện ở gần đỉnh 3 tuần. Trong khi đó, đôla Mỹ giảm giá từ đỉnh 16 tháng. Thông thường, đôla yếu khiến vàng hấp dẫn hơn.Vàng thường được coi là công cụ chống lại lạm phát. Kim loại quý gần đây đi lên khi lạm phát tại Mỹ và châu Âu tăng vọt. Tuy nhiên, lạm phát cũng kéo theo kỳ vọng lãi suất tăng, từ đó gây sức ép lên vàng."Hiện tại, vàng rất khó tìm phương hướng do sự thiếu chắc chắn của đồng đôla và phản ứng chính sách của Fed cũng như ngân hàng trung ương các nước trước lạm phát", Ricardo Evangelista – nhà phân tích cấp cao tại ActivTrades cho biết.Hà Thu (theo Kitco, Reuters)