Chính sách chưa thuận lợi khiến Chủ tịch Hội môi giới bất động sản đánh giá nguồn cung cho thị trường vẫn gặp khó trong năm sau.Thông tin này được ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội môi giới bất động sản chia sẻ tại Diễn đàn doanh nghiệp 2022 hôm 23/11. "Trong 2-3 năm nay, chúng tôi ghi nhận những khó khăn, đặc biệt trong phê duyệt các dự án bất động sản", ông Đính nói.Tại một sự kiện trước đó, ông Đoàn Văn Bình, Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản thống kê được 30-54 bước thủ tục, 38-154 con dấu cho thủ tục đầu tư bất động sản du lịch. Doanh nghiệp vì vậy mất khoảng 2-5 năm cho các công đoạn này.Trong khi đó, hai năm nay, các doanh nghiệp phải đối diện với những thách thức đến từ Covid-19. Nhiều doanh nghiệp nhỏ trong ngành đã phá sản, đóng cửa với số lượng lớn, còn những doanh nghiệp lớn chịu cảnh suy yếu hơn.Sang năm 2022, ông Đính cho rằng chính sách có cải thiện nhưng cũng chưa kịp thích ứng ngay với thị trường. Đặc biệt, các vướng mắc của đầu tư, kinh doanh bất động sản thường liên quan đến nhiều nhóm luật, không thể sửa trong ngày một, ngày hai."Các dự án vẫn sẽ gặp khó khăn và về căn bản, nguồn cung cho thị trường tiếp tục vướng mắc, mất cân đối", ông Đính nhận xét.Tuy nhiên, điểm sáng trong năm sau theo ông Đính là nhà đầu tư vẫn bị thu hút đổ tiền vào bất động sản. "Năm nay, dù tình hình khó khăn, các giao dịch về sản phẩm đầu tư vẫn rất cao, thậm chí ngay cả các phân khúc bị ảnh hưởng nặng nề do dịch như bất động sản nghỉ dưỡng, bán lẻ, cho thuê... vẫn có số giao dịch lớn", ông nói.Do vậy, ông Đính cho rằng các doanh nghiệp cần nhìn nhận chính xác vấn đề để có đầu tư đúng, trúng các phân khúc sản phẩm phù hợp với nhu cầu. Theo đó, phía hiệp hội dự báo, khách hàng sẽ đặc biệt quan tâm đến các bất động sản có khả năng khai thác kinh doanh hiệu quả tốt trong tương lai.Bên cạnh đó, trước tình trạng sức khoẻ của các doanh nghiệp trong ngành còn yếu, ông Đính đã đưa ra một số đề xuất hỗ trợ.Thứ nhất là Chính phủ cần quyết liệt hơn trong việc sửa đổi, điều chỉnh các chính sách, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến luật và phê duyệt dự án. Các doanh nghiệp bất động sản cần cơ chế hơn là hỗ trợ về tài chính, hay những hỗ trợ trong ngắn hạn. Điều này sẽ giúp cho thị trường phát triển ổn định, bền vững.Thứ hai, các chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp cần tính đến tính hiệu quả, trong đó, ông đặc biệt lưu ý đến câu chuyện về nguồn vốn.Thứ ba, với các doanh nghiệp, ông khuyến nghị cần có chiến lược phù hợp để thích ứng trong tình hình bình thường mới, cũng như thực trạng của thị trường.Cuối cùng, ông cho rằng những người làm chính sách hay doanh nghiệp cũng cần quan tâm đến những gì mà thị trường đang thiếu thốn, cụ thể là nhu cầu về nhà ở giá rẻ, giúp thoả mãn "cơn khát" của người dân.