Vinacafé Biên Hoà (VCF) mới thông báo tạm ứng cổ tức năm nay bằng tiền mặt với tỷ lệ 250%, tức cổ đông sở hữu một cổ phiếu nhận 25.000 đồng.Tổng số tiền Vinacafé Biên Hoà dự kiến thanh khoán là 664 tỷ đồng. Đây là năm thứ tư liên tiếp công ty này chia cổ tức hơn mệnh giá. Năm 2018, tỷ lệ cổ tức lên đến 660% còn năm 2019 là 240%. Năm ngoái, công ty nâng cổ tức lên 250% nhưng vẫn còn hơn 1.000 tỷ đồng lợi nhuận chưa phân phối.Masan Beverage, công ty con của Tập đoàn Masan (MSN), là cổ đông lớn sở hữu 98,97% cổ phần Vinacafé Biên Hoà nên sẽ nhận hơn 656 tỷ đồng.Masan từng chào mua cổ phần Vinacafé Biên Hoà từ các cổ đông khác để nâng tỷ lệ sở hữu tại đây lên 100% nhưng . Cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Phạm Quang Vũ từng khuyên cổ đông  khi thị giá 223.000 đồng tái danh mục với những cổ phiếu tiềm năng khác. Bên mua lại cổ phiếu là Masan, tập đoàn đa ngành của người Việt, nên ông Vũ cho rằng thương hiệu có tuổi đời mấy chục năm chắc chắn không mất đi.Thông tin chia cổ tức mới đây giúp cổ phiếu Vinacafé Biên Hoà ngày 7/12 tăng 6,9% lên 279.000 đồng, lập đỉnh mới và đứng đầu về thị giá cả ba sàn chứng khoán. Trước đó, vì cơ cấu cổ đông cô đặc nên cổ phiếu này nhiều phiên không có biến động giá cũng như thanh khoản.Vinacafé Biên Hoà đặt kế hoạch doanh thu năm nay ở mức thấp là 2.900 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế phân bổ cho cổ đông 710 tỷ đồng. Công ty cho biết định hướng chiến lược là đẩy mạnh các ngành hàng nước giải khát dựa trên sản phẩm chủ lực là cà phê. Chín tháng đầu năm, công ty mới ghi nhận doanh thu 1.200 tỷ đồng và lợi nhuận xấp xỉ 230 tỷ đồng.