Gần 80% doanh nghiệp Mỹ đánh giá rất tích cực hoặc tích cực về triển vọng trung - dài hạn ở Việt Nam, theo khảo sát của AmCham.Trong số này, khảo sát cho biết có 29% doanh nghiệp Mỹ đánh giá rất khả quan về triển vọng trung - dài hạn và đã có kế hoạch đầu tư thêm. Cùng với đó, 49% đánh giá khả quan, dự định ở lại hoặc có thể đầu tư thêm; 18% cho rằng khá tích cực, cho biết sẽ ở lại nhưng nhắm mục tiêu đầu tư mới vào nơi khác.Khảo sát này được Hiệp hội thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham Việt Nam), thực hiện từ ngày 15 đến 17/11 với sự tham gia của hơn 550 công ty thành viên và 2.000 đại diện cá nhân của AmCham Việt Nam, bao gồm cả chi nhánh Đà Nẵng.Hiện nay, hơn 60% thành viên trả lời khảo sát đã quay trở lại hoạt động ở mức 80% công suất bình thường trở lên, 85% hoạt động ở mức 60% công suất bình thường trở lên. Đối với những công ty chưa đạt công suất bình thường, 25% dự kiến đạt được 100% vào cuối năm, hơn 60% sẽ trở lại bình thường vào quý I/2022 và hơn 90% vào quý II."Các thành viên của AmCham Việt Nam đang trên đà trở lại với công việc kinh doanh và họ rất lạc quan về tương lai của Việt Nam. Việc triển khai vaccine của Việt Nam rất ấn tượng, điều đó đã cho phép tái mở cửa và phục hồi diễn ra một cách an toàn", bà Mary Tarnowka, Giám đốc Điều hành AmCham Việt
Nam, đánh giá. Tiếp sau đó là sự gián đoạn chuỗi cung ứng và gia tăng chi phí. Ngoài ra, 41% gặp phải tình trạng thiếu lao động. Nguyên nhân chính là lao động đã về quê, trường học đóng cửa và cha mẹ phải khó khăn với việc quản lý công việc và học tập trực tuyến, thủ tục cho chuyên gia nước ngoài phức tạp.Do đó, 80% đề nghị chính quyền trung ương hoặc địa phương đảm bảo tiếp cận vaccine để đưa người lao động trở lại, trong khi 61% khuyến nghị tinh giản các thủ tục cho các chuyên gia nước ngoài.Có 83% ý kiến cho rằng tiếp cận vaccine nhiều hơn và khả năng miễn dịch cộng đồng là những yếu tố quan trọng trong lộ trình phục hồi. Nhưng vấn đề hàng đầu, được 92% nhấn mạnh là "các chính sách cần nhất quán trên toàn quốc để cho phép "chung sống an toàn với virus" so với chính sách "không Covid".Cụ thể, có gần 80% cho biết có sự không nhất quán chính sách giữa các địa phương liên quan đến chính sách dành cho F0 và F1. Việc cô lập hoặc cách ly bắt buộc đối với các F1, ngay cả khi đã tiêm chủng 2 mũi, không có triệu chứng và với kết quả xét nghiệm âm tính là mối quan tâm của 61% đáp viên. Trong khi, 60% bày tỏ lo ngại về các yêu cầu cách ly tập trung đối với các F0 đã tiêm 2 mũi, không có triệu chứng.Khi chấm điểm về tỷ lệ tái mở cửa và phục hồi, các doanh nghiệp Mỹ chấm TP HCM đứng đầu với 3,6 trên thang điểm 5. Tiếp theo là Hà Nội với 3,5, Hải Phòng và Bắc Ninh đứng thứ ba với 3,4."Các chính sách nhất quán hơn trên khắp đất nước trong vấn đề điều chỉnh để chung sống an toàn với virus sẽ là chìa khóa cho sự phục hồi kinh tế. Tự do hóa yêu cầu đi lại quốc tế của các chuyên gia nước ngoài sẽ tạo điều kiện cho kế hoạch mở rộng của các doanh nghiệp đã có mặt tại Việt Nam, cũng như thu hút thêm nhiều nguồn đầu tư mới", bà Mary Tarnowka khuyến nghị.