Ý tưởng “live - work - play” giúp cư dân có một cuộc sống tiện nghi, hạnh phúc trong đại đô thị sôi động.Ý tưởng phát triển mô hình live – work – play (sống - làm việc - giải trí) được hình thành dựa trên mong muốn tạo nên những đô thị thu nhỏ, nơi có đầy đủ nhà ở, căn hộ, toà nhà văn phòng, trường học, bệnh viện, cửa hàng thời trang, trung tâm mua sắm, các quán ăn – nhà hàng cao cấp, công viên cây xanh hay khu vui chơi giải trí.Ba yếu tố hàng đầu này giúp cư dân giảm tối đa thời gian di chuyển, tiếp cận nhanh chóng với các địa điểm phục vụ nhu cầu: chăm sóc sức khoẻ, mua sắm thực phẩm, đến trường học, công sở và các tiện ích giải trí. Live – work – play mang đậm phong cách sống riêng với hơi thở thời đại được phát triển thành công tại một số quốc gia như Anh, Mỹ, Canada. Mô hình này đang được nhân rộng và lọt vào tầm ngắm của những chủ đầu tư bất động sản tên tuổi, đủ lực tại Châu Á.Sự hiện diện của các cộng đồng văn minh và tiên tiến live – work – play chính là "tín hiệu" minh chứng cho sức phát triển của những đô thị lớn trên thế giới. Nếu như ở New York có "thành phố thu nhỏ" Hudson Yards thì ở Ấn Độ có siêu đô thị hiện đại Cyber Hub, Gurgaon với quy mô lớn và thiết kế độc đáo. Tại Vancouver (Canada), khu Marine Gateway nổi tiếng cũng là một không gian sống "tất cả trong một" tiện nghi, năng động. Các dự án này mang đến sức sống và diện mạo mới cho bức tranh cảnh quan, giúp giải quyết các mối lo ngại về mật độ dân số, giao thông, liên kết tại các đô thị lớn đông đúc.Với kỳ vọng sẽ tạo nên cộng đồng đẳng cấp như các siêu dự án nổi tiếng thế giới, nhà phát triển bất động sản Masterise Homes đã xây dựng Masteri Centre Point theo mô hình live – work – play ở ngay "trái tim" của đại đô thị sôi động bậc nhất khu Đông. Dự án được đầu tư bài bản từ thẩm mỹ, kiến trúc, tiện ích đa dạng cho tới khả năng kết nối cộng đồng cao."Để đưa yếu tố live – work – play vào dự án Masteri Centre Point, chúng tôi đã nghiên cứu và lên kế hoạch kỹ lưỡng với những tiêu chuẩn nghiêm ngặt, kết hợp với kinh nghiệm phát triển hàng loạt các dự án bất động sản hạng sang để có thể đảm bảo tất cả yếu tố tối ưu cho cuộc sống cư dân", ông Jason Turnbull – Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính Masterise Homes cho biết.Dự án cung cấp hơn 24 tiện ích nội khu đẳng cấp tích hợp với mảng xanh phong phú và các tính năng hiện đại bao gồm: phòng tập gym với trang thiết bị hiện đại, hồ bơi Jacuzzi 2 tầng ấn tượng, khu vui chơi trong nhà và ngoài trời sáng tạo cho trẻ em..."Với tâm thế dẫn đầu xu hướng và mang đến một tiêu chuẩn sống cao cấp cho mọi khách hàng đến với dự án, Masteri Centre Point đã hình thành nên một phong cách sống đề cao giá trị tinh thần và trải nghiệm", đại diện Masterise Homes chia sẻ.Dự án có vị trí thuận lợi nằm ở trung tâm khu công nghệ cao của thành phố, ngay sát cạnh nhiều tòa nhà văn phòng, các công ty đa quốc gia hàng đầu quanh khu vực, trường học, bệnh viện. Dự kiến sau khi đi vào hoạt động, các cư dân tại Masteri Centre Point có thể rút ngắn thời gian đi làm, tăng thời gian tận hưởng và nghỉ dưỡng.Ngoài ra, các tiện ích nội khu đa dạng giúp cư dân của Masteri Centre Point có thể tham gia ngay vào các hoạt động vui chơi, giải trí hay mua sắm tại Vincom Mega Mall và khu Thể thao thực tế ảo – Virtual Sports.