Trung tâm mới của BEST Express tại Bắc ninh hoạt động từ ngày 6/11 có khả năng xử lý hàng triệu bưu kiện mỗi ngày, giúp hàng hóa tại Hà Nội luân chuyển thuận tiện.Đầu năm 2021, trung tâm phân loại tự động tại Củ Chi (TP HCM) đi vào vận hành đã giúp tăng công suất xử lý và hoạt động của BEST Express vượt trội lên đến 1,8 triệu đơn hàng mỗi ngày.Tiếp tục mở rộng quy mô mạng lưới hoạt động tại thị trường trong nước, BEST Inc. tiếp tục đầu tư xây dựng trung tâm phân loại tự động hóa mới tại tỉnh Bắc Ninh. "Ứng viên" mới này có tổng diện tích 45.000 m2, trở thành điểm chia chọn hàng hóa lớn nhất của BEST tại Việt Nam và toàn khu vực Đông Nam Á.Đại diện BEST Express cho biết việc mở một trung tâm phân loại công nghệ cao tại khu công nghiệp nổi tiếng ở Bắc Ninh sẽ góp phần tăng công suất xử lý hàng hóa tại khu vực phía Bắc và nội ô Hà Nội. Thời gian vận chuyển, chia chọn những kiện liên tỉnh miền Trung và Nam cũng nhanh chóng hơn.Hệ thống băng chuyền tốc độ cao trang bị tại trung tâm Bắc Ninh cho phép BEST phân loại kiện hàng nhanh và an toàn hơn. Sau đó, các kiện hàng sẽ được phân chia tự động theo kích cỡ, trọng lượng và từng khu vực địa lý dựa trên mã vạch, tối ưu hóa thời gian vận chuyển. Đơn vị còn chú trọng ứng dụng công nghệ hiện đại hóa giúp cắt giảm chi phí và nhân sự ở những khâu đơn giản, cơ bản.Mặt khác, những kiện hàng có địa chỉ giao trong nội thành Hà Nội cũng sẽ được phân loại đến khu vực này và chia về từng bưu cục cụ thể. Tại đây, kiện hàng sẽ được chia chọn và phân loại kỹ lưỡng, vận chuyển nhẹ nhàng, đảm bảo an toàn.Trung tâm phân loại này sẽ giữ vai trò chủ chốt ở phía Bắc trong toàn mạng lưới vận hành của BEST Express, tạo mối liên kết chặt chẽ với các trung tâm trải dài khắp Việt Nam. Thời gian kết nối giữa trung tâm phân loại (kho tổng) với các bưu cục chuyển phát rút ngắn là giải pháp hỗ trợ thiết thực, giúp cắt giảm chi phí hiệu quả cho cả BEST, bưu cục và khách hàng.Ca sĩ Phương Trinh Jolie và MC Cát Tường cho biết họ rất mong chờ về lần ra mắt này của trung tâm phân loại phía Bắc của BEST. Bản thân là một chủ shop online, Phương Trinh Jolie cho biết cô đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng dịch vụ vận chuyển của BEST Express trong suốt thời gian qua."Khi nghe tin BEST sẽ mở trung tâm mới với quy mô hoành tráng tại Bắc Ninh, lớn hơn cả cái ở TP HCM, tôi thấy rất vui vì từ nay không chỉ mình mà các anh chị em bán hàng online khác cũng có thể yên tâm hơn về tốc độ giao hàng, cũng như rút ngắn những đơn giao từ Bắc vào Nam và ngược lại", cô chia sẻ.BEST Express hiện là một trong những doanh nghiệp logistics cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh và chuyển phát quốc tế có mạng lưới bưu cục, trung tâm phân loại rộng lớn nhất tại thị trường Việt Nam, trải dài trên cả nước. Các trung tâm trang bị đầy đủ dây chuyền, thiết bị tự động công nghệ cao, giúp phân loại hàng hóa an toàn, nhanh chóng hơn.Trung tâm phân loại hàng hóa tại Bắc Ninh của BEST dự kiến chính thức đi vào hoạt động ngày 6/11 với hệ thống vận hành hiện đại hoàn toàn tự động bao gồm: băng chuyền tốc độ cao; hệ thống cân đo và quét mã vạch tự động. Công suất cực đại lên đến 50.000 bưu kiện mỗi giờ, thậm chí hàng triệu bưu kiện ngay trong ngày.