Mặc dù tỷ lệ dự báo không áp đảo như tuần trước, giới phân tích và nhà đầu tư nhỏ lẻ vẫn nghiêng về khả năng vàng tiếp tục tăng giá.Giá vàng không có nhiều biến động sau đợt tăng đột phá của tuần trước. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích vẫn đưa ra khuyến khích tích cực vì giá đã giữ trên mức hỗ trợ quan trọng, giao dịch gần với mức cao nhất trong 5 tháng gần đây.Tuần này, trong 17 nhà phân tích Phố Wall tham gia cuộc khảo sát giá vàng của Kitco, 8 người (47%) dự báo giá vàng tăng vào tuần tới. Bốn nhà phân tích (24%) cho rằng kim loại quý sẽ giảm, còn 5 người cho rằng thị trường sẽ đi ngang. Các nhận định vẫn nghiêng về tích cực, song nếu so với tỷ lệ dự báo tăng tuần trước là 83%, tâm lý của thị trường đã có phần thận trọng hơn.Trong khi đó, với các nhà đầu tư nhỏ lẻ, 747/1.057 người được hỏi (71%) đánh giá thị trường vàng sẽ tích cực trong tuần tới. 162 người (15%) dự báo vàng giảm, còn 148 ý kiến (14%) đánh giá trung lập.Giá vàng đã kết thúc tuần trong sắc đỏ. Giá vàng kỳ hạn tháng 12 giao dịch ở mức 1.849,5 USD mỗi ounce, giảm 1% so với cuối tuần trước."Tôi đang quan sát vùng 1.830 USD và chúng tôi vẫn chưa thấy nó. Miễn là vàng giữ trên mức đó, xu hướng vẫn rất lạc quan", Bill Baruch, Chủ tịch Blue Line Futures, nhận xét.Nhiều nhà phân tích cũng lạc quan về vàng khi áp lực lạm phát toàn cầu tiếp tục gia tăng. Tuần này, lạm phát tại Anh đã tăng lên mức cao nhất trong một thập kỷ, đồng thời, áp lực chỉ số giá tiêu dùng của Canada đã tăng lên mức cao nhất trong 18 năm.Colin Cieszynski, chiến lược gia trưởng tại SIA Wealth Management, nói rằng vẫn lạc quan về vàng vì lạm phát vẫn chưa biến mất và "vàng đang củng cố lại vùng hỗ trợ sau khi đã đột phá gần đây"."Xu hướng của thị trường đang thay đổi, với việc chi tiêu nhiều hơn ở Washington, lạm phát gia tăng ở Bắc Mỹ và châu Âu, những động lực này được thiết lập cho một động thái bùng nổ vào cuối năm", Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management, nêu quan điểm.Trong khi một số nhà phân tích vẫn nhìn thấy tiềm năng dài hạn của vàng, nhiều người cho rằng việc củng cố lại ngưỡng hỗ trợ sẽ là tốt cho xu hướng tăng hiện tại.Nicholas Frappell, Tổng giám đốc toàn cầu tại ABC Bullion, dự báo  yếu hơn vào tuần tới do kim loại quý này không thể vượt qua mức kháng cự 1.873 USD mỗi ounce."Nếu giá không tăng cao hơn và đóng cửa dưới 1.873 USD trong tuần này, những người chơi ngắn hạn có thể rời đi, đặc biệt là khi đồng đôla đang tìm thấy ngưỡng hỗ trợ", Frappell nói.Marc Chandler, giám đốc điều hành tại Bannockburn Global Forex, cho biết đang theo dõi mức hỗ trợ của vàng ở vùng 1.850 USD mỗi ounce. Ông nói thêm rằng đồng đôla Mỹ mạnh hơn có thể tạo ra một "cơn gió ngược" cho vàng trong thời gian tới. ()