Bên cạnh dịch vụ truyền thống, năm nay các công ty tung thêm ông già Noel diễn ảo thuật cùng dàn âm thanh ánh sáng với giá 2-3 triệu đồng để hút khách.Chỉ còn gần một tháng nữa là tới Noel (Lễ Giáng Sinh), nhưng lượng khách đặt dịch vụ thuê ông già Noel tặng quà, múa, hát biểu diễn giảm 50% so với mọi năm. Do đó, nhiều đơn vị bổ sung các dịch vụ mới lạ để thu hút khách.Chị Hạnh, giám đốc công ty tổ chức sự kiện ở quận 2 (TP HCM) cho biết mọi năm chỉ có dịch vụ cho thuê ông già Noel tới tặng quà hoặc làm hoạt náo viên tại các sự kiện với giá 500.000 đến 1,5 triệu đồng. Năm nay, công ty chị có thêm dịch vụ ông già Noel biểu diễn ảo thuật cùng dàn âm thanh ánh sáng với mức giá 2-3 triệu đồng (tùy sự kiện).Đại diện Vela Party cũng cho biết đây sẽ là dịch vụ trọng tâm của mùa lễ năm nay. Để hóa vào vai ông già Noel diễn xiếc, ảo thuật cho các bé đòi hỏi nhân viên phải "có nghề". Giá dịch vụ này cao hơn do còn được trang trí thêm dàn âm thanh ánh sáng chuyên nghiệp."Với mức giá 3 triệu đồng, chúng tôi không có lãi nhiều vì phải tốn thêm các chi phí phòng chống dịch khác. Tuy nhiên, để thu hút khách và tạo thói quen cho các mùa Noel tiếp theo, công ty vẫn phải cân đối để đem đến dịch vụ hấp dẫn cho khách hàng", địa diện Vela Party chia sẻ.Các công ty tổ chức sự kiện khác năm nay cũng đẩy mạnh hoạt động cho thuê trang phục ông già Noel với giá dao động 80.000-150.000 đồng tuỳ thời gian.Với dịch vụ ông già Noel tặng quà, giá cận kề giáng sinh là 300.000 đồng, gồm 5 phút tặng quà đã được gia chủ chuẩn bị sẵn, chụp ảnh bé cùng ông già Noel. Còn nếu muốn ông già Noel trò chuyện, chơi đùa cùng các bé, giá sẽ là 500.000 đồng trở lên, bao gồm cả quà tặng. Với ông già Noel hoạt náo, giá lên tới 1,5 triệu đồng.Mức giá dịch vụ năm nay được cho là không tăng so với mọi năm. Nguyên nhân dịch diễn biến phức tạp, lượng khách đặt dịch vụ lại giảm mạnh 30-50%.Theo đại diện Vela Party, các năm trước, dịch vụ này rất nhộn nhịp và thậm chí đơn đặt hàng vượt kế hoạch, nay thì không khí khá ảm đảm. Lượng khách hàng tại các đơn vị, tổ chức, trường học giảm mạnh nhất.Chưa khi nào dịch vụ ông già Noel lại ế như năm nay. Mặc dù các đơn vị tổ chức luôn đảm bảo cung cấp ông già Noel tiêm đầy đủ vaccine, khách hàng vẫn e dè. "Chúng tôi gọi điện mời chào đến nhiều tổ chức nhưng họ đều từ chối vì lo ngại dịch bệnh còn diễn biến phức tạp", chị Hoa, đại diện công ty tổ chức sự kiện ở quận 3 (TP HCM) chia sẻ.