Shark Hưng, shark Linh, Chi Nguyễn, tiến sĩ Võ Đình Trí, chuyên gia chứng khoán Trần Quang Vinh... đem đến nhiều chia sẻ tâm huyết, tư vấn hữu ích cho người xem eBox.eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thông qua hình thức eConference do VnExpress phát triển. Qua 4 chuyên đề, 16 diễn giả nổi tiếng ở các lĩnh vực khác nhau đã đem đến góc nhìn đa chiều, trả lời câu hỏi của nhà đầu tư mới và người xem. Từ đó, nhiều người xây dựng chiến lược đầu tư riêng, tiến sát mong muốn tự chủ về mặt tài chính. Các diễn giả đã tạo được dấu ấn, thu hút người xem đặt câu hỏi thông qua các bài thuyết trình và phần livestream.Một trong những diễn giả đầu tiên và gây ấn tượng với đông đảo người mua vé eBox là shark Phạm Thanh Hưng. Trong buổi livestream eConference đầu tiên về chủ đề đầu tư bất động sản, shark Hưng đã giải đáp hàng loạt thắc mắc của độc giả xung quanh các vấn đề về kế hoạch đầu tư với một số vốn nhất định, lời khuyên về thời điểm xuống tiền, hoặc triển vọng mua bất động sản tại Hà Nội và TP HCM.Có thời điểm, lượng người xem buổi livestream chủ đề "Đầu tư bất động sản cùng shark Hưng" lên đến con số 2.000 người.Một "cá mập" khác cũng góp vào sự thành công của eBox trong vai trò diễn giả là shark Thái Vân Linh trong chuyên đề eConference chủ đề "Nghỉ hưu an nhàn, an toàn tài chính".Shark Linh đã có hơn một giờ đồng hồ để trả lời trực tiếp câu hỏi những người tham gia gửi về. Không những giải đáp các thắc mắc về nghỉ hưu sớm, bà đặc biệt nhấn mạnh đến tầm quan trọng việc tiết kiệm và quản lý tài chính cá nhân ngay từ khi còn trẻ.Bên cạnh shark Hưng và shark Hưng, nhiều diễn giả tại các số của eBox đều là các KOLs dạy dạn kinh nghiêm trong lĩnh vực đầu tư, tích lũy tài chính cá nhân. Một trong số đó là tiến sĩ Võ Đình Trí, người đang giảng dạy và nghiên cứu về tài chính tại IPAG Business School Paris, Pháp. Anh có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và đầu tư.Diễn giả còn sở hữu kênh podcasts Chàng-Ngốc-Già, được nhiều khán giả Việt Nam quan tâm theo dõi. Trong video của mình, anh đã chia sẻ những nguyên tắc trong đầu tư, cách lập chiến lược cho từng mục tiêu cụ thể và quản lý dòng tiền. Vị chuyên gia nhấn mạnh "bắt đầu với vài triệu đồng tích lũy hàng tháng và kiên trì đầu tư nhiều năm có thể tạo ra khoản lợi nhuận khổng lồ".Chi Nguyễn, tiến sĩ giáo dục, chủ nhân blog ThePresentWriter tham gia eBox với góc nhìn là một trong những người Việt đầu tiên thực hiện các bài viết chi tiết, giải đáp các tranh cãi cũng như đưa ra quan điểm chi tiết về trào lưu tự lập tài chính, hướng tới nghỉ hưu sớm của người trẻ. Video của cô thể hiện sự tích cực, lạc quan và những bước cụ thể giúp người trẻ độc lập tài chính, sau đó làm những gì mình thích trước tuổi 40.Một trong những diễn giả nhận được sự quan tâm lớn với nhiều câu hỏi xin tư vấn từ người xem là diễn giả Trần Quang Vinh - Phó giám đốc Khối Tư vấn đầu tư Chứng khoán FPT (FPTS). Với 14 năm kinh nghiệm, anh đã đưa ra hàng loạt tư vấn chiến lược đầu tư theo các kênh, đồng thời phân tích lợi hại của từng kênh để độc giả có được lựa chọn đầu tư phù hợp.Hàng loạt diễn giả lớn, giàu kinh nghiệm cũng sẽ tiếp tục tham gia vào các chuyên đề eBox "Chốt lời chứng khoán - Bí quyết đón sóng cuối năm cho người mới" sẽ được tổ chức vào ngày 25/11 - 27/11 tới đây. Đây là số eBox đi sâu cung cấp kiến thức, bài học kinh nghiệm, lời khuyên thông qua sự phân tích, mổ xẻ của các diễn giả nổi tiếng. Mỗi video công chiếu sẽ đánh giá và phân loại từng phương pháp đầu tư chứng khoán theo xu thế hiện nay. Các diễn giả sẽ đi sâu vào kỹ thuật phân tích báo cáo doanh nghiệp, chiến lược đầu tư thời điểm này.