Khu phức hợp thương mại, giải trí Diamond Square thu hút giới kinh doanh, nhà đầu tư ở Hoài Nhơn, vùng lân cận nhờ vị trí đắc địa, tiện ích cao cấp.CT Land và nhà phân phối độc quyền Cen Bình Định vừa công bố thông tin mở bán hai dòng sản phẩm chủ lực là nhà phố thương mại (Shophouse) và gian hàng bán lẻ (Counter) của dự án khu phức hợp Diamond Square. Đại diện dự án cho biết, nhiều nhà đầu tư và giới kinh doanh tại thị xã Hoài Nhơn đã liên hệ số hotline để tìm hiểu thông tin và thủ tục đặt chỗ.Trước đó, sự kiện cất nóc hồi tháng 8/2021 của dự án đã nhận được sự quan tâm của người dân địa phương. Bởi đây là một trong những khu phức hợp thương mại, giải trí lớn nhất ở thị xã Hoài Nhơn (Bình Định). Diamond Square được xây dựng và chuẩn bị đi vào hoạt động hứa hẹn nâng tầm trải nghiệm mua sắm, vui chơi, giải trí cùng các tiện ích cao cấp tại đây.Là người kinh doanh lâu năm trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và nội thất, anh Minh Hùng (thị xã Hoài Nhơn) cho biết, gia đình anh đang tìm hiểu mua căn shophouse diện tích lớn, hướng mặt đường Trần Hưng Đạo. Anh dự định kết hợp với đối tác mở showroom nội thất cao cấp, phát triển quy mô kinh doanh hiện tại của gia đình.Theo anh Hùng, vị trí trung tâm thị xã và nằm ở hai mặt tiền như Diamond Square rất hiếm, nhất là diện tích lên đến hơn 4.000 m2. Thêm vào đó, giao thương sầm uất cùng sự háo hức chờ đón của người dân khi được trải nghiệm dịch vụ mua sắm, vui chơi giải trí cao cấp là những yếu tố cộng hưởng rất lớn cho nhà đầu tư như anh đặt chỗ."So sánh có vẻ khập khiễng nhưng mức giá của một shophouse tại Diamond Square chỉ ngang căn chung cư bình dân ở Sài Gòn thời điểm hiện tại nên tôi cho rằng rất đáng để sở hữu. Nếu không trực tiếp kinh doanh thì vẫn có thể cho thuê lại dài hạn", anh Hùng chia sẻ.Trong khi đó, chị Kiều Thu (phường Tam Quan, thị xã Hoài Nhơn) lại mong muốn tìm hiểu gian hàng counter bên trong chợ vòm của Diamond Square để bán phụ kiện thời trang và mỹ phẩm nhập khẩu. Chị cho biết, hàng ngày, chị thường đi qua cung đường Tăng Bạt Hổ - Trần Hưng Đạo nên rất chờ đợi ngày dự án chính thức đi vào hoạt động, phục vụ nhu cầu của người dân và du khách."Các khu phức hợp hay trung tâm thương mại là điểm đến quen thuộc, thu hút hàng nghìn người thăm quan, mua sắm, vui chơi giải trí, thưởng thức ẩm thực mới lạ... Tâm lý người dân ở đây đều rất háo hức, những tiểu thương cũng có thêm cơ hội để phát triển kinh doanh", chị Thu nói.Diamond Square có quy mô một tầng hầm, ba tầng nổi và một tầng thượng với các tiện ích cao cấp, hội tụ các thương hiệu nổi tiếng trong nước và quốc tế như nhà hàng, coffee ngoài trời, các cửa hàng thời trang, mỹ phẩm, cửa hàng tiện ích. Dịch vụ tài chính ngân hàng, trung tâm Anh ngữ, phòng khám chất lượng cao miễn phí cho người nghèo, trung tâm hội nghị - tiệc cưới, Gaming Center, khu vui chơi trẻ em... cũng không thể thiếu tại khu phức hợp.Đơn vị đầu tư dự án cho biết, Diamond Square hứa hẹn trở thành biểu tượng thương mại, giải trí mới tại Hoài Nhơn và các vùng lân cận.Diamond Square đã cất nóc hồi tháng 8/2021 và đang tăng tốc hoàn thiện. Dự án đang mở bán 23 căn shophouse hoàn thiện với thiết kế hiện đại, diện tích 124-281 m2, được bố trí ở những vị trí đẹp nhất dự án, phù hợp với các nhà đầu tư, doanh nghiệp, thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước. 29 counter với diện tích 5,8 -7,6 m2 phù hợp với các doanh nghiệp, tiểu thương vừa và nhỏ.CT Land và nhà phân phối độc quyền Cen Bình Định cũng đang áp dụng chính sách bán hàng dành cho các nhà đầu tư như chiết khấu 1% cho nhà đầu tư có hộ khẩu hoặc tạm trú tại Bình Định, chiết khấu thêm 2% cho khách hàng mua sỉ, hỗ trợ vay lên đến 70% tổng giá trị sản phẩm, cam kết thuê lại với mức giá lên đến 12 triệu đồng mỗi tháng cho một shophouse và 3 triệu đồng mỗi tháng cho một counter...