Mỗi kg tôm hùm bông có giá bán tại vựa khoảng 1,8 triệu đồng, còn tôm hùm xanh là 1,1 triệu đồng, mức cao nhất 3 năm qua.Vừa bán được 10 lồng tôm hùm thu về gần một tỷ đồng, ông Hoà ở Bình Ba (Khánh Hoà) cho biết, sau 3 năm dịch bệnh hoành hành, đây là vụ đầu tiên gia đình ông thu lãi cao nhất."Sau khi trừ tất cả chi phí, vụ này gia đình tôi thu được khoản lợi nhuận 250 triệu đồng, bù lại những vụ thua lỗ trước đó", ông Hoà bộc bạch.Ông Hùng ở Khánh Hoà - người đang sở hữu 22 lồng tôm - cho biết, hiện giá tôm hùm xanh bán tại vựa là 950.000 đồng đến 1,1 triệu đồng một kg, còn tôm hùm bông 1,78 triệu đồng một kg. Đây là mức giá cao nhất trong 3 năm qua. Nếu so với tháng 10, giá tôm hùm tại vựa tăng 30%."Tôi thu hoạch các lồng tôm theo thứ tự gối đầu nên mới bán được khoảng 1 tấn và thu lãi gần 300 triệu đồng. Số tôm còn lại vẫn đang nuôi để thu hoạch vào Tết Nguyên đán năm nay", ông Hùng nói.Đại diện Hội Nông dân xã Cam Bình (Cam Ranh) thừa nhận, giá tôm hùm liên tục tăng cao và có thể tăng tiếp vào dịp Tết Nguyên đán khi nhu cầu của thị trường trong và ngoài nước lớn.Thống kê của Hội này cho thấy, với mức giá thu mua tại vựa hiện nay, các hộ nuôi tôm (trừ những hộ bị ảnh hưởng lũ) sẽ thu lãi thấp nhất ở mức 200 triệu đồng và cao nhất khoảng 2 tỷ đồng.Theo khảo sát của giá tôm hùm bông tại các điểm bán lẻ ở TP HCM hiện dao động 2 triệu đồng một kg, tôm hùm xanh khoảng 1,7 triệu đồng và tôm hùm tre 1,2 triệu đồng.Đại diện chuỗi cửa hàng Hải sản Hoàng Gia cho rằng, giá tôm hùm đang tăng quá nhanh. Ba năm gần đây, giá bán lẻ tôm hùm xanh chỉ ở mức 1 triệu đồng, còn tôm hùm bông là 1,7 triệu đồng.Theo ông này, ngoài những nguyên nhân khách quan thì một phần là do giá tôm hùm giống tăng cao.Ông Hùng - chủ lồng ở Cam Ranh thì cho rằng nguyên nhân chính là mưa lũ vừa qua khiến tôm ở Phú Yên và một số hộ ở Khánh Hoà thiệt hại nặng nên nguồn cung giảm. Dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến người dân không mua được con giống để nuôi gối đầu, nên giờ lượng hàng trong dân không còn nhiều.Hơn nữa, theo ông này, khi các nhà hàng mở cửa lại, nhu cầu cao nên đẩy giá tôm tăng mạnh. Yếu tố cuối cùng là do sắp đến Tết Nguyên đán, Trung Quốc tăng thu mua giúp cho hoạt động xuất khẩu mặt hàng này tốt hơn.Ngoài các nguyên nhân trên, ông Nguyễn Ân - Chủ tịch UBND xã Cam Bình cho biết, trên thị trường hiện nay, lượng tôm có trọng lượng đạt tiêu chuẩn xuất khẩu tại Cam Bình và các địa phương khác khá thấp nên khi cầu vượt cung đẩy giá bán lên cao. Tại Cam Bình, từ nay đến Tết Nguyên Đán chỉ có khoảng 100 tấn tôm cho thu hoạch. Sản lượng này thấp hơn nhiều so với các năm trước đó.UBND TP Cam Ranh cũng cho biết, sau trận mưa lớn vừa qua, số lượng tôm bị chết do sốc nước ngọt khá nhiều. Cùng với Cam Ranh, lượng tôm chết do lũ tại Phú Yên cũng khiến người dân thiệt hại nặng và không có vốn để gối đầu.Thống kê của UBND thị xã Sông Cầu (Phú Yên) cho thấy, đợt lũ hồi tháng 10, chỉ trong 2 ngày đã có 8.443 con tôm hùm trong 42 lồng nuôi bị chết, thiệt hại ước tính hàng tỷ đồng.