Quỹ Đầu tư Quốc tế Affinity vừa cấp khoản vay trị giá 300 triệu USD cho HDBank tài trợ các chương trình đáp ứng tiêu chí ESG, phát triển bền vững.Thỏa thuận hợp tác vừa được ký ngày 31/10, trong khuôn khổ Hội nghị về Công ước khung của Liên Hiệp Quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 26 (COP26) và chuyến thăm song phương Vương quốc Anh của Thủ tướng Phạm Minh Chính.Theo đó, hai bên sẽ phối hợp các chương trình để Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM (HDBank, HoSE: HDB) khai thác nguồn vốn ESG và liên quan đến khí hậu từ các tổ chức quốc tế như Quỹ Khí hậu Xanh (GCF), khuôn khổ chương trình phát triển của Liên Hiệp Quốc OECD-UNDP cho Tài chính liên kết SDG.HDBank và Affinity sẽ cùng hợp tác trong chương trình phát triển kiến thức về ESG và biến đổi khí hậu với các kinh nghiệm thực tiễn liên quan đến ESG và tính bền vững. Cụ thể là tích hợp ESG vào kinh doanh và chiến lược, thiết lập cấu trúc quản trị ESG, xây dựng năng lực, quản lý rủi ro và thống kê dữ liệu ESG.Hai bên kỳ vọnng có những hợp tác hiệu quả, về hỗ trợ tài chính, đầu tư và nâng cao năng lực cũng như dành nguồn vốn cho sự phát triển của các doanh nghiệp có mục đích phục vụ nhu cầu xã hội."Việc đưa các yếu tố môi trường, xã hội, quản trị (ESG) vào hoạt động kinh doanh và đầu tư thông qua tài trợ vốn sẽ tạo ra các giá trị dài hạn và bền vững cho các doanh nghiệp", đại diện HDBank cho biết.Các tiêu chí ESG bao gồm: môi trường (Environmental), xã hội (Social) và quản trị (Governance) đã trở thành một phần không thể thiếu trong đánh giá đầu tư và tăng trưởng của một doanh nghiệp bền vững những năm gần đây. Tiêu chí này giúp đo lường và theo dõi hoạt động của một doanh nghiệp có ảnh hưởng tích cực và tiêu cực như thế nào đến môi trường, nhân viên, nhà cung cấp, khách hàng và cộng đồng.Là một trong những ngân hàng tiên phong trong lĩnh vực tín dụng xanh, nhiều năm qua, HDBank góp phần tích cực vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế Việt Nam, song song với nỗ lực giảm thiểu các tác động đến môi trường, chống biến đổi khí hậu. Từ năm 2018, HDBank bắt đầu triển khai tài trợ cho các dự án xanh tại Việt Nam.Thời gian qua, HDBank nỗ lực cung cấp những giải pháp tài chính tốt đồng thời hướng tới những giá trị bền vững, giúp đẩy mạnh phát triển năng lượng tái tạo, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, hỗ trợ nông nghiệp công nghệ cao, góp phần bảo vệ môi trường. Qua đó, ngân hàng hướng tới mục tiêu thúc đẩy và đóng góp cho "Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn 2050" của Việt Nam.