Quản lý thị trường vừa phát hiện và buộc tiêu huỷ 7,5 tấn lòng già tại một cơ sở nhiễm virus dịch tả heo châu Phi.Lô hàng nhiễm virus dịch tả heo châu Phi được đội quản lý thị trường số 8 (Cục Quản lý thị trường Hải Phòng) phối hợp cùng phòng cảnh sát môi trường (Công an Hải Phòng) phát hiện khi kiểm tra cơ sở sản xuất do ông Phạm Năng Út làm chủ.Khi được kiểm tra, cơ sở này đang trữ 7,5 tấn lòng già, trị giá khoảng 50 triệu đồng. Chủ cơ sở xuất này trình giấy đăng ký kinh doanh hộ cá thể, nhưng không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ các sản phẩm trên.Kết quả kiểm nghiệm của Chi cục Thú y vùng II ngày 4/12 cho thấy, các mẫu sản phẩm đều nhiễm virus dịch tả heo châu Phi. Chủ cơ sở bị xử phạt hành chính gần 43 triệu đồng vì kinh doanh hàng không rõ nguồn gốc, không có giấy phép với hàng thuộc lĩnh vực kinh doanh có điều kiện. Toàn bộ lô hàng sau đó đã được lực lượng chức năng tiêu huỷ.Ông Nguyễn Thế Hưng, Phó cục trưởng Cục Quản lý thị trường Hải Phòng cho biết, từ nay tới Tết Nguyên đán 2022, quản lý thị trường sẽ tăng cường kiểm tra những mặt hàng thiết yếu có nhu cầu tiêu dùng lớn trong dịp cuối năm như lương thực, thực phẩm...