Điều kiện để doanh nghiệp nhỏ tiếp cận vốn vay ngân hàng sẽ được các chuyên gia thảo luận tại tọa đàm tài chính phát trực tiếp trên VnExpress.Sau thành công của số đầu tiên Talkshow Tiền của tôi - chuyên đề Thẻ Xanh Tài Chính, VnExpress cùng đối tác chuyên môn là Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) tiếp tục thực hiện tọa đàm số thứ hai với chủ đề "Doanh nghiệp siêu nhỏ vay vốn như thế nào trong đại dịch Covid-19?".Tọa đàm phát sóng trực tiếp vào 14h30, thứ Tư, ngày 1/12 trên báo điện tử VnExpress và Fanpage VnExpress.net.Doanh nghiệp nhỏ và vừa chiếm tỷ lệ lớn trong cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam với trên 97%, sử dụng gần một nửa tổng số lao động và đóng góp đáng kể trong khoảng trên 40% GDP hàng năm. Theo kết quả khảo sát tình hình sức khỏe tài chính của doanh nghiệp trong bối cảnh đại dịch Covid-19 do VnExpress và Ban nghiên cứu Phát triển Kinh tế tư nhân thực hiện năm 2021, trong số 21.517 đơn vị tham gia, với hơn 93% là các doanh nghiệp siêu nhỏ, hộ kinh doanh có doanh thu dưới 3 tỷ đồng (chiếm gần 39%), và có doanh thu từ 3 - 200 tỷ đồng (chiếm 54%). Chỉ 16% trong số này có thể duy trì sản xuất, còn đa số phải dừng kinh doanh hoặc giải thể. Dòng tiền để các doanh nghiệp này tiếp tục hoạt động trên 6 tháng chỉ chiếm 17%.Vấn đề nguồn vốn để tiếp tục phát triển, vượt khó và tái đầu tư từ các doanh nghiệp là rất lớn. Ngoài các phương thức quản trị nội bộ, nguồn bên ngoài để các doanh nghiệp có thể giải quyết khó khăn về dòng tiền là đi vay. Vay từ ngân hàng thương mại trở thành hình thức phổ biến với các tổ chức này. Tuy nhiên, các chuyên gia đều đánh giá, việc tiếp cận nguồn vốn ngân hàng với các doanh nghiệp vừa và nhỏ còn nhiều hạn chế.Thời gian qua, nhiều ngân hàng tuyên bố hạ lãi vay song rất ít doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tiếp cận được. Ông Hữu Kính, Tổng giám đốc một công ty chuyên về đồ gỗ ở Bắc Ninh cho biết, tuy là doanh nghiệp sản xuất nhưng đơn vị ông chưa vay được đồng vốn nào với lãi suất thấp mà các ngân hàng đưa ra."Với gói vay lãi suất 7% một năm, khi xét duyệt, ngân hàng có nhiều điều kiện như yêu cầu chứng minh dòng tiền, phương án kinh doanh khả quan thời gian tới... Những điều này rất khó đáp ứng khi dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp", ông nói.Các chuyên gia kinh tế cho rằng, ngân hàng cũng là đơn vị kinh doanh nên cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định cho doanh nghiệp vay để tránh rủi ro. Vậy, doanh nghiệp cần có chiến lược tái đầu tư như thế nào, huy động nguồn vốn đầu tư ra sao? Đâu là giải pháp tiếp cận nguồn vốn hợp lý cho doanh nghiệp hiện nay? Những câu hỏi này sẽ được cùng thảo luận tại tọa đàm "Doanh nghiệp siêu nhỏ vay vốn như thế nào trong đại dịch Covid-19?"Tọa đàm gồm hai phần. Phần một, các chuyên gia chia sẻ tình hình quản trị tài chính của các doanh nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh chịu nhiều tác động từ dịch bệnh. Phần hai, khách mời sẽ kiến nghị những giải pháp mà doanh nghiệp có thể tận dụng để phát triển, cách thức "thấy cơ trong nguy".Tham gia tọa đàm lần này có chuyên gia kinh tế Tiến sĩ Lê Duy Bình- Giám đốc điều hành Economica Vietnam. Ông từng là chuyên gia kinh tế và cố vấn chính sách cấp cao tại Tổ chức Hợp tác Kỹ thuật Đức (GIZ), nghiên cứu viên tại Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) và là chuyên viên phân tích tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Chuyên gia tích cực tham gia vào các sáng kiến của Chính phủ về cải cách khung pháp lý cho doanh nghiệp, đầu tư, tăng cường quản trị kinh tế và năng lực cạnh tranh, cải thiện môi trường kinh doanh. Ông cũng là cố vấn cho một số tổ chức quốc tế như ADB, Ban thư ký APEC, AusAID, GIZ, ILO, OECD, WB, ADB, UNDP, USAID... về phát triển hiệp hội doanh nghiệp, quản trị kinh tế, năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, cải cách hành chính, cải cách cấp phép kinh doanh và tái cơ cấu nền kinh tế.Ông cũng là cố vấn cho Chính phủ Myanmar, Ban thư ký ASEAN về cải cách môi trường kinh doanh cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại một số quốc gia thành viên ASEAN, cho sáng kiến OECD-ASEAN về phát triển doanh nghiệp, thúc đẩy đầu tư và nâng cao năng lực cạnh tranh, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ tại các nước ASEAN, Ban thư ký APEC về các vấn đề phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, quản trị công và chính sách cạnh tranh. Một số công trình nghiên cứu của ông đã được xuất bản ở Việt Nam, quốc tế và được trình bày tại các hội thảo trong và ngoài nước.Cùng thảo luận các vấn đề với Tiến sĩ Lê Duy Bình là bà Vũ Thị Phương - Giám đốc Phân khúc khách hàng doanh nghiệp SSE Ngân hàng MSB. Là đại diện đến từ phía ngân hàng, bà Phương sẽ phân tích những vấn đề doanh nghiệp hay gặp phải khi tiến hành thủ tục vay vốn, đồng thời, chia sẻ gói sản phẩm phù hợp với điều kiện của doanh nghiệp nhỏ hiện nay.Chuyên đề số thứ 2 trong chuỗi Talkshow Tiền của tôi - chuyên đề Thẻ Xanh Tài Chính được kỳ vọng mang lại những tư vấn chuyên môn hữu ích từ chuyên gia. Qua đó, các tổ chức kinh doanh có thể đưa ra những quyết định đầu tư, chuẩn bị công cụ, thông tin cần thiết trong việc huy động nguồn vốn chính xác, hiệu quả hơn.