Sau ba phiên giảm liên tiếp, VN-Index đảo chiều tăng 33 điểm, tăng mạnh nhất 4 tháng nhưng thanh khoản xuống thấp nhất trong một tháng rưỡi.Thị trường chứng khoán hôm nay (7/12) duy trì sắc xanh suốt phiên trái với trạng thái ảm đạm của ba phiên trước đó. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đóng cửa tại 1.446,77 điểm, tăng 2,35% (tương ứng 33 điểm) so với tham chiếu. Nếu tính theo giá trị tương đối thì đây là phiên tăng mạnh nhất trong hơn bốn tháng qua.Giám đốc chi nhánh một công ty chứng khoán trong Top 10 cho rằng có hai nguyên nhân chính giúp thị trường khởi sắc.Thứ nhất, những nhà đầu tư ký quỹ lớn từ bên ngoài đã xả mạnh trong phiên cuối tuần trước và đầu tuần này nên áp lực được giũ bỏ. Đây là nguồn vốn có tỷ lệ ký quỹ lên đến 3:7, thậm chí 2:8 nên rủi ro khi thị trường giảm cũng gấp bội. Hôm nay, họ giải ngân trở lại và bắt đầu vòng đầu tư mới. Các cổ phiếu mới bị bán mạnh như VCB, GAS, HPG, BID đều tăng mạnh và nằm trong nhóm 10 mã đóng góp nhiều nhất cho VN-Index.Thứ hai, nhiều cổ phiếu tăng nóng trước đó đã trở về vùng giá tương đối hấp dẫn sau ba phiên giảm sâu. Nhận thấy điều này cộng thêm một số nhóm phân tích khuyến nghị mua thăm dò nên nhà đầu tư có tâm lý FOMO (hiệu ứng sợ bỏ lỡ) nên quyết định giải ngân.Nguyên nhân thứ hai có tác động nhưng không đáng kể bởi thị trường tăng mạnh nhất trong vòng bốn tháng nhưng thanh khoản lại rớt sâu, giảm gần 10.000 tỷ đồng so với hôm qua và xuống mức thấp nhất trong khoảng một tháng rưỡi qua.Tiền tập trung vào bốn nhóm cổ phiếu trụ là tài chính, bất động sản, công nghiệp và nguyên vật liệu. HPG đứng đầu bảng xếp hạng thanh khoản khi là cổ phiếu duy nhất có giá trị giao dịch trên 1.000 tỷ đồng. SSI đứng thứ hai với gần 820 tỷ đồng, bỏ xa các cổ phiếu còn lại trong nhóm 5 mã dẫn đầu là GEX, PDR và VPB.Tiền cũng trở lại với các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ. Minh chứng rõ nhất là HAG tăng trần lên 9.230 đồng, trắng bên bán và xếp thứ nhất trên sàn TP HCM về khối lượng sang tay với 36,5 triệu đơn vị. ITA, HBC, TTF, LCG, TNI cũng tăng hết biên độ trên nền thanh khoản cao.Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục mua ròng hơn 300 tỷ đồng. Giá trị mua vào đạt 1.711 tỷ đồng, tập trung vào HPG, VHM, VIC, NLG trong khi bán ra khoảng 1.408 tỷ đồng.