Hơn nửa thập kỷ qua, các chung cư nằm trong khu đô thị Thủ Thiêm đều tăng giá 30-118% qua từng giai đoạn mở bán đến lúc bàn giao.Theo dữ liệu khảo sát của Rever, giá nhà cao tầng tại khu đô thị Thủ Thiêm liên tục tăng vọt qua từng năm trong suốt giai đoạn 2015-2021. Mức tăng giá thấp nhất là 30% cho những dự án chào bán trong vòng 2-3 năm gần đây trong khi những dự án đã chào bán từ 6 năm trước hiện có mức tăng trên 100%.Dự án khu đô thị Sala thuộc phân khu chức năng số 5 của đô thị Thủ Thiêm ghi nhận vào năm 2015 có mức giá khởi điểm 40-50 triệu đồng một m2, hiện lên 85-150 triệu đồng một m2, tăng giá 80-118,7%. Đây là dự án chung cư cao tầng khởi động đầu tiên tại Thủ Thiêm nên tất cả các block nhà đều đã bàn giao từ năm 2016 đến năm 2019 và có biên độ tăng giá dẫn đầu phố nhà giàu này.Tại phân khu chức năng số 3 của đô thị Thủ Thiêm, dự án The River bán ra thị trường khoảng 1.100 căn hộ kể từ năm 2020 với giá khởi điểm 100 triệu đồng một m2 đến nay ghi nhận giao dịch ở mức 130 triệu đồng một m2, tăng giá 30%.Trong khi đó, ở phân khu chức năng số 1 của khu đô thị này, dự án The Metropole Thủ Thiêm có giá bán khởi điểm qua các năm 2018, 2019 và 2020 ứng với 3 giai đoạn lần lượt là 95, 115, 160 triệu đồng một m2 đến nay có giá giao dịch các sản phẩm lần lượt là 145, 160 và 210 triệu đồng một m2.Các sản phẩm giai đoạn một quy mô 456 căn, đến cuối năm nay đã đội giá 52,6%, là mức tăng giá cao nhất của dự án này do đã bàn giao. Ở giai đoạn 2 của dự án trên, rổ hàng 240 căn dự kiến bàn giao năm 2022 ghi nhận mức tăng giá 39,1%. Trong khi đó, giai đoạn ba chào bán ra thị trường 646 căn dự kiến bàn giao vào năm 2023 hiện có mức tăng giá 31,2%.Ở phân khu chức năng số 2B khu đô thị Thủ Thiêm, dự án Empire City giai đoạn một và hai đã bàn giao trong năm 2020-2021, vào thời điểm mở cách đây 4 năm có giá khởi điểm là 70-90 triệu đồng một m2, hiện đã vọt lên 115-130 triệu đồng một m2, tăng 44,4-64,2%. Giai đoạn ba và bốn của dự án này chào bán cách đây 3-4 năm với giá 120-140 triệu đồng một m2, hiện đã chạm ngưỡng 160-180 triệu đồng một m2, tăng 28,5-33%. Đây là dự án có vị trí tiếp giáp quận 1 qua bờ sông Sài Gòn ghi nhận đỉnh tăng giá đạt trên 64% sau nửa thập niên mở bán.Theo Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam, trong nửa thập niên trở lại đây, giá bán căn hộ tại khu Thủ Thiêm liên tục leo thang cả trên thị trường sơ cấp lẫn thứ cấp. So với bất động sản liền thổ, giá căn hộ tại đây đang đắt ngang với giá đất nền một số phường của quận 2 và nhiều khả năng giá bán nhà chung cư trên bán đảo này vẫn tiếp tục xu hướng tăng trong tương lai.Nguyên nhân giá căn hộ tại Thủ Thiêm liên tục tăng cao, theo JLL là do vị trí đắc địa, chỉ cách trung tâm quận 1 vài phút di chuyển, quy hoạch đồng bộ. Đồng thời, các dự án căn hộ trên địa bàn này thuộc phân khúc cao cấp và hạng sang với tiêu chuẩn vượt trội so với phần còn lại của thị trường trong bối cảnh nguồn cung khan hiếm cũng góp phần đẩy giá nhà liên tục leo thang.Nằm trên bờ Đông sông Sài Gòn với diện tích 657 ha, khu đô thị Thủ Thiêm được chia làm 8 khu chức năng với công năng riêng biệt. Mỗi khu đều có đặc điểm riêng về công năng, mật độ xây dựng, không gian và các công trình mang điểm nhấn riêng.Khu chức năng số 1 tọa lạc tại một nửa phía bắc Khu Lõi Trung tâm của khu đô thị mới Thủ Thiêm, là khu trung tâm thương mại dịch vụ đa chức năng mật độ cao...Khu chức năng số 2 tọa lạc ngay tại phía Nam khu trung tâm, gồm khu thương mại, dân cư đa chức năng và khu thể thao giải trí, căn hộ, khách sạn cao cấp. Ngoài ra khu vực này còn được chia nhỏ ra làm 3 khu là: 2A, 2B và 2C và các dự án tại đây quy mô lên hàng tỷ USD đều đã có chủ đầu tư.Khu chức năng số 3 là khu thương mại đa chức năng được bố trí dọc tuyến Đại lộ Vòng cung. Các khu chức năng dân cư hỗn hợp với mật độ xây dựng thấp ở 2 bờ sông. Công trình điểm nhấn tại khu chức năng số 3 là trường học và nhà bảo tàng.Khu chức năng số 4 tọa lạc tại phía Bắc Thủ Thiêm, là khu dân cư đa chức năng. Gồm các công trình thương mại mật độ cao tập trung dọc Đại lộ Vòng cung. Các khu chức năng dân cư và công trình công cộng có mật độ thấp dần về phía bờ sông Sài Gòn và rạch Cá Trê Lớn. Các công trình điểm nhấn tại đây là trường học, trung tâm sinh hoạt cộng đồng và cơ quan hành chính.Khu chức năng số 5 có một phần là khu dân cư hỗn hợp (cao tầng xen kẽ thấp tầng và thương mại) nhưng chủ yếu tập trung nhiều các chức năng cộng đồng...Khu chức năng số 6 là nơi tập trung các hoạt động kinh tế, dịch vụ y tế, giáo dục và khu nghiên cứu công nghệ thông tin với Công viên Phần mềm ở phía Bắc Đại lộ Đông Tây. Một phần trong khu chức năng này là trường học quốc tế, trung tâm thương mại, căn hộ cao cấp, nhà phố thương mại.Khu chức năng số 7 ở phía Đông Thủ Thiêm, bao gồm nhiều chức năng khác nhau. Đáng chú ý có thể kể đến như khu ở phức hợp phía Đông đang được xây dựng. Khu khách sạn nghỉ dưỡng Vùng châu thổ phía Nam kết hợp với cảnh quan tự nhiên của Thủ Thiêm...Còn khu chức năng số 8 được thiết kế để đảm bảo mảng xanh cho toàn bộ Thủ Thiêm, phần lớn diện tích ở đây là đất trồng đước, các tuyến giao thông đường thủy. Các dự án tại đây phải chú trọng đến mục tiêu bảo tồn.Khu này hiện nay là 220 ha lâm viên sinh thái tự nhiên của đô thị mới Thủ Thiêm. Khi có đợt triều cường từ sông Sài Gòn đổ vào hệ thống kênh đào và rừng đước tại khu ngập nước này, nước sẽ được lọc và đổ ngược vào hệ thống giao thông đường thủy. Có 3 dự án phát triển tại khu vực này là: khách sạn nghỉ dưỡng Vùng châu thổ phía Nam nổi, công viên nước và khu nghiên cứu thực vật.