Mỗi lượng vàng miếng SJC tăng 600.000 đồng, từ 59,4 triệu đồng lúc mở cửa lên 60 triệu đồng vào cuối buổi chiều hôm nay.Thị trường kim loại quý thế giới hôm nay (11/11) biến động mạnh khi mỗi ounce có lúc tăng 14 USD lên trên 1.863 USD, sau đó thu hẹp xuống 1.861 USD. Quy đổi theo tỷ giá Vietcombank, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 51,1 triệu đồng, thấp hơn trong nước 8,9 triệu đồng.Chứng kiến sự biến động mạnh của thị trường quốc tế, giá vàng trong nước ngày hôm nay cũng được điều chỉnh liên tục, nhưng chỉ theo hướng tăng lên.Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) chiều nay có bốn lần nâng giá trong khoảng 3 giờ, mỗi lần nhích thêm 50.000-100.000 đồng. Tính đến 15h50, SJC niêm yết mỗi lượng vàng mua vào 59,3 triệu đồng và bán ra 60 triệu đồng, tăng 600.000 đồng so với mức đóng cửa hôm qua.Đây là phiên tăng thứ năm liên tiếp, đồng thời là phiên tăng mạnh nhất kể từ đầu tháng. Giá vàng nhờ đó đã thu hẹp đáng kể chênh lệch so với đỉnh lịch sử 62,5 triệu đồng được thiết lập hồi 8/2020.Một số hệ thống kinh doanh vàng miếng khác tại TP HCM và Hà Nội cũng nâng giá nhưng mức bán ra mới ở ngưỡng 59,8-59,9 triệu đồng. Trong khi đó, các tiệm vàng quy mô nhỏ hơn cũng theo đà tăng của SJC để lên 60 triệu đồng một lượng.Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá USD/VND đi xuống. Theo đó, mỗi đôla Mỹ lúc 16h được Vietcombank niêm yết 22.545 - 22.745 đồng, giảm 15 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá mua bán USD tương tự.