Giá nhà và xe hơi tăng khiến các hộ gia đình Mỹ hiện gánh khoản nợ hơn 15.000 tỷ USD.Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tại New York hôm 9/11 công bố trong quý III, khối nợ của các hộ gia đình Mỹ lên kỷ lục 15.240 tỷ USD. Con số này tăng gần 2%, tương đương 286 tỷ USD, so với quý II. Đây cũng là lần đầu tiên số liệu này vượt 15.000 tỷ USD.Vay mua nhà - chiếm tỷ trọng lớn nhất trong nợ hộ gia đình - tăng 230 tỷ USD lên tổng cộng 10.670 tỷ USD. Vay mua xe hơi và trả học phí cũng tăng, thêm lần lượt 28 tỷ USD và 14 tỷ USD.Vay mua nhà đi lên trong bối cảnh giá nhà trung bình tại Mỹ tăng gần 20%, vượt 404.000 USD quý III, theo số liệu của Cơ quan Thống kê Mỹ. Trong khi đó, giá xe hơi mới tại đây tăng 8,7% trong tháng 9 so với cùng kỳ năm ngoái. Vay trả học phí cũng vọt lên khi sinh viên dần quay lại trường.Bên cạnh đó, bất chấp các lo ngại về tăng trưởng của kinh tế Mỹ, chi tiêu thẻ tín dụng vẫn tăng 17 tỷ USD, tương tự quý II. Con số này vẫn thấp hơn 123 tỷ USD so với cuối năm 2019, trước khi đại dịch xuất hiện. Tuy nhiên, tổng nợ hiện đã cao hơn 1.100 tỷ USD so với cuối năm 2019."Khi các biện pháp hỗ trợ trong đại dịch dần được giảm bớt, chúng tôi bắt đầu nhận thấy xu hướng dùng thẻ tín dụng đảo ngược so với trong đại dịch", Lee Donghoon – chuyên viên nghiên cứu tại Fed New York cho biết. Ví dụ, trước đây, chi tiêu thẻ giảm đi để nhường chỗ cho trả nợ.Người Mỹ đang chi tiêu khá mạnh tay. Các nhà kinh tế học cho rằng nguyên nhân là "họ có khả năng". Khi thị trường lao động hồi phục và lực lượng lao động thiếu hụt đẩy lương lên cao, ví tiền của người tiêu dùng đang dày lên ngay trước kỳ nghỉ lễ.Đây là điều tốt, vì mọi thứ đều đang đắt đỏ hơn. Lạm phát tại Mỹ hiện ở mức cao nhất nhiều năm, do chuỗi cung ứng đứt gãy làm tăng chi phí vận chuyển và nguyên vật liệu. Bên cạnh đó, nhu cầu của người tiêu dùng cũng tăng vọt.Số liệu hôm 9/11 cho thấy chỉ số giá sản xuất (PPI) tăng 0,6% trong tháng 10, phần lớn do giá nhiên liệu tăng cao. Giá sản phẩm tới tay người tiêu dùng vì thế cũng bị kéo lên. 