Công ty SIC, chủ đầu tư dự án sử dụng công nghệ thực tế ảo giúp khách hàng và cư dân có cái nhìn trực quan sinh động về không gian sống tương lai."Lần đầu tiên, tôi tham gia buổi mở bán một căn hộ cao cấp từ xa qua công nghệ thực tế ảo (VR). Nhờ đó tôi có thể cảm nhận được rõ ràng không gian cao cấp, tầm nhìn khoáng đạt ra bờ sông Sài Gòn của căn hộ Thảo Điền Green", chị Nguyễn Thu Giang một khách hàng đã mua căn hộ Thảo Điền Green trong buổi mở bán 23/10 chia sẻ.Đại diện chủ đầu tư cho biết công nghệ thực tế ảo (Virtual Reality-VR) là xu hướng kinh doanh bất động sản online hiện nay, nhằm mang đến trải nghiệm thật trong không gian ảo. Khách hàng thấy từng chi tiết nội thất trong căn hộ mẫu đã thi công, tương tác tại thời điểm lễ mở bán diễn ra, hệ thống tương thích đa dạng trên nền tảng trực tuyến Web, iOS, Android, mang lại cảm nhận chi tiết của căn hộ.Bất động sản khu vực Thảo Điền luôn thu hút nhờ vị trí trung tâm kết nối, điểm giao thoa giữa quận 1, quận Bình Thạnh và TP Thủ Đức, có mặt tiền là Xa lộ Hà Nội "đấu nối" cùng tuyến đường sắt trên cao Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên.Thảo Điền Green nằm ngay mặt tiền Nguyễn Văn Hưởng, phường Thảo Điền, được ôm trọn bởi 3 mặt sông Sài Gòn, mở ra tầm nhìn bao quát, khí hậu mát mẻ quanh năm. Từ đây có thể nhanh chóng kết nối hệ thống tiện ích ngoại khu hiện hữu cùng các tuyến giao thông huyết mạch, công trình trọng điểm của khu Đông Sài Gòn. Dự án có quy mô 5.000 m2, cao 25 tầng, cung ứng 204 căn hộ đa dạng diện tích.Chủ đầu tư SIC định hướng mang đến không gian sống cao cấp với hệ thống tiện ích nội khu được thiết kế thông minh, kết hợp không gian xanh tạo ra các tiện ích sinh hoạt đa dạng. Dự án có loạt tiện ích như: hồ bơi vô cực, phòng tập gym hiện đại, thiền định giữa không gian xanh, khu vực BBQ bên hồ... "Đây là những không gian để giao lưu, gắn kết của cộng đồng cư dân, cũng mở ra cơ hội hợp tác, phát triển ngay tại nơi mình sinh sống", chủ đầu tư chia sẻ.Bên cạnh loạt tiện ích cao cấp, không gian sống xanh, theo SIC Thảo Điền Green có hồ sơ pháp lý đầy đủ. Ngày 9/8/2018, dự án được UBND quận 2, TP HCM ban hành Quyết định phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, là cơ sở để cơ quan có thẩm quyền ra quyết định chấp thuận đầu tư dự án. Dự án cũng được thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật công trình số 95 do Cục quản lý hoạt động xây dựng - Bộ Xây dựng ban hành ngày 18/2/2020. Dự án có giấy phép xây dựng vào 6/7/2020 và được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho dự án. Dự án đủ điều kiện mở bán cho thuê hoặc mua nhà ở hình thành trong tương lai theo văn bản 10210 do Sở Xây dựng TP HCM ban hành ngày 28/10/2021.Chủ đầu tư SIC cũng đã ký kết thỏa thuận cấp bảo lãnh với ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và ngân hàng TNHH Indovina - chi nhánh Thiên Long.