Không có thời gian theo dõi thị trường, tôi muốn chọn ra những mã cổ phiếu phù hợp cho đầu tư đều đặn mỗi tháng và nắm giữ trong 5 năm.Hiện tại, tôi có một số tiền nhàn rỗi, đang tìm hiểu để đầu tư vào thị trường chứng khoán. Tôi dự định đầu tư hàng tháng, liên tục trong 5 năm.Tuy nhiên, quỹ thời gian của tôi không đủ để theo dõi thị trường liên tục. Do đó, tôi hướng đến việc đầu tư đều đặn hàng tháng và nắm giữ cổ phiếu trong dài hạn. Tôi đang gặp một số khó khăn trong việc lọc cổ phiếu. Nhờ quý độc giả có kinh nghiệm trong việc chọn lọc cổ phiếu cho tôi lời khuyên.Cảm ơn mọi người!