Các nhà đầu tư cam kết huy động khoảng 50% nguồn vốn để đầu tư cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh theo hình thức PPP.Tại cuộc họp giữa Tỉnh ủy Cao Bằng với các doanh nghiệp về dự án cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh ngày 1/12, nhiều doanh nghiệp lớn như Tập đoàn Đèo Cả, Phú Mỹ, Công ty đầu tư xây dựng Thành Lợi, Công ty đầu tư Văn Phú - Invest cho biết sẽ đồng hành với địa phương xây dựng đường cao tốc.Cao tốc Đồng Đăng (Lạng Sơn) - Trà Lĩnh (Cao Bằng) thuộc nhóm A đã được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư ngày 10/8/2020 theo hình thức đối tác công tư (PPP).Dự án có tổng vốn đầu tư 20.900 tỷ đồng; phân kỳ giai đoạn 1 (2021-2025) là 13.180 tỷ đồng, trong đó, ngân sách nhà nước đầu tư 6.580 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 1.229 tỷ đồng và vốn huy động khác là 5.372 tỷ đồng.Ông Hồ Minh Hoàng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đèo Cả cho rằng, tỉnh Cao Bằng cần tập trung nguồn lực của địa phương để hoàn thành dự án đường cao tốc, sớm thực hiện điều chỉnh chủ trương đầu tư với cơ cấu vốn 50% ngân sách nhà nước, 50% vốn từ nhà đầu tư và các nguồn vốn khác.Các nhà đầu tư cũng kiến nghị tỉnh này ban hành các nghị quyết chuyên đề thống nhất nội dung báo cáo của các nhà đầu tư làm cơ sở cho UBND tỉnh thực hiện nhằm đảm bảo các thủ tục đầu tư, huy động vốn.Đồng thời, đề xuất tỉnh lập Tổ công tác xúc tiến đầu tư là đầu mối trực tiếp giải quyết các thủ tục liên quan đến việc tạo nguồn vốn cho dự án cao tốc; tổ chức ký hợp tác đầu tư dự án cao tốc, bất động sản, khu công nghiệp ngay trong tháng 12.Ông Hoàng Xuân Ánh, Chủ tịch tỉnh Cao Bằng cho biết, từ năm 2018, khi tuyến cao tốc Đồng Đăng - Trà Linh được nghiên cứu, đã có nhiều nhà đầu tư khu công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao, đô thị đến đề xuất đầu tư, mở ra nhiều cơ hội phát triển kinh tế, xã hội cho tỉnh. Vấn đề quan trọng nhất là triển khai được tuyến đường cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh đúng tiến độ.Ông Trần Hồng Minh, Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng nhất trí với các kiến nghị của các nhà đầu tư và cam kết tập trung nguồn lực cho dự án cao tốc Đồng Đăng- Trà Lĩnh.Cao tốc Đồng Đăng - Trà Lĩnh dài 115 km, tổng mức đầu tư hơn 20.900 tỷ đồng, trong đó đoạn đi qua tỉnh Lạng Sơn dài 52 km, đoạn qua tỉnh Cao Bằng dài 63 km. Dự án đang được nghiên cứu khả thi, dự kiến phê duyệt cuối năm nay và khởi công tháng 6/2022.Dự án được phân kỳ đầu tư theo hai giai đoạn. Giai đoạn 1 từ nay đến 2024, đầu tư khoảng 93 km với quy mô nền đường 17 m từ Lạng Sơn đến huyện Quảng Hòa (Cao Bằng). Giai đoạn 2 sau năm 2025 sẽ đầu tư tiếp khoảng 22 km đến cửa khẩu Trà Lĩnh.Hiện quãng đường từ Hà Nội đến Cao Bằng dài 280 km, ôtô di chuyển mất 5-6 giờ. Sau khi các tuyến cao tốc Hữu Nghị - Chi Lăng, Đồng Đăng - Trà Lĩnh hoàn thành, ước tính thời gian di chuyển từ Hà Nội đến Cao Băng sẽ rút ngắn xuống còn 2-2,5 giờ.