Công ty cổ phần Bệnh viện Quốc tế Thái Nguyên sẽ huy động 415 tỷ đồng từ cổ đông hiện hữu để xây thêm hai cơ sở y tế mới.Cuối tháng này, Công ty cổ phần Bệnh viện Quốc tế Thái Nguyên (TNH) sẽ tổ chức họp đại hội đồng cổ đông bất thường để thông qua phương án chào bán cổ phiếu nhằm tăng vốn điều lệ. Doanh nghiệp này dự kiến bán gần 26 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, tỷ lệ thực hiện quyền là 2:1. Giá phát hành dự kiến là 16.000 đồng mỗi đơn vị, thấp hơn khoảng 3 lần so với thị giá thực tế.Nếu phát hành thành công, Bệnh viện Quốc tế Thái Nguyên sẽ thu về 415 tỷ đồng. Ban lãnh đạo cho biết, nửa số vốn sẽ được sử dụng để mua cổ phần, góp thêm vốn tăng tỷ lệ sở hữu tại Công ty cổ phần Bệnh viện Mắt TNH Thái Nguyên và Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản TNH Thái Nguyên. Từ đó, doanh nghiệp này sẽ đầu tư xây dựng hai dự án bệnh viện mới với tên gọi tương ứng.Trước đó, TNH ghi nhận chi phí tài chính tăng 59% so với cùng kỳ trong quý III/2021. Ban lãnh đạo giải thích do công ty đã vay để mở rộng việc xây dựng bệnh viện nên chi phí tái chính tăng cao. Tổng vay và nợ thuê tài chính cuối kỳ vào khoảng 463 tỷ đồng.Sau khi cấp vốn xây mới hai bệnh viện, 200 tỷ đồng còn lại sẽ được bổ sung vốn lưu động cho hoạt động kinh doanh, phục vụ mở rộng và nâng công suất hoạt động của hệ thống bệnh viện hiện hữu và trả nợ vay ngân hàng. Lãnh đạo công ty cho rằng, kế hoạch trên có thể "đảm bảo duy trì tốc độ tăng trưởng bền vững và tiếp tục củng cố nội lực, tạo ra nhân tố đột phá nhằm đưa tốc độ tăng trưởng lên cao các năm tiếp theo".Ngoài ra, phiên họp bất thường sắp tới thông qua việc bổ sung ngành nghề kinh doanh mới. TNH muốn kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê. Lý do được ban lãnh đạo đưa ra là để đảm bảo điều kiện pháp lý trước khi công ty thực hiện việc cho thuê lại tòa nhà của của bệnh viện, hiện không có nhu cầu sử dụng. Theo đó, TNH sẽ cho Bệnh viện Phụ sản TNH Thái Nguyên thuê để đầu tư xây dựng cơ sở y tế cùng tên.Bệnh viện Quốc tế Thái Nguyên là bệnh viện đầu tiên niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE). Doanh nghiệp này chỉ mới lên sàn hồi đầu năm, thị giá cổ phiếu đến nay tăng khoảng gấp đôi. Bệnh viện tư nhân này có mặt từ năm 2014, được xem là hệ thống bệnh viện ngoài công lập lớn nhất các tỉnh trung du và miền núi Đông Bắc. Công ty hiện quản lý hai cơ sở gồm Bệnh viện Quốc tế Thái Nguyên và Bệnh viện Đa khoa Yên Bình Thái Nguyên.Lũy kế 9 tháng đầu năm, TNH báo 308 tỷ đồng doanh thu thuần và 110 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. So với cùng kỳ năm trước, hai chỉ số trên tăng lần lượt tăng 32% và 37%. Doanh nghiệp đã hoàn thành khoảng ba phần tư kế hoạch kinh doanh cả năm.Theo giải trình, chịu ảnh hưởng bởi đại dịch nhưng công ty đã đi vào hoạt động ổn định, tiếp nhận thêm nhiều bệnh nhân đến khám nên doanh thu tăng mạnh, lợi nhuận gộp 9 tháng cao hơn 50% so với cùng kỳ. Ngoài ra, công ty tiết kiệm chi phí dẫn tới giá vốn tăng ít hơn doanh thu, biên lãi gộp lên tới 52%.