Sản phẩm sữa tươi bổ sung ngũ cốc nguyên cám dạng hạt được tập đoàn TH tung ra thị trường từ đầu tháng 12, nhằm góp thêm lựa chọn về bữa ăn nhẹ cho người tiêu dùng.Đại diện tập đoàn TH cho biết, với công thức ít đường, giảm lactose, bổ sung ngũ cốc nguyên cám dạng hạt, sữa tươi tiệt trùng TH true Milk Light Meal vừa đem lại trải nghiệm nhai thú vị cho người dùng, vừa là lựa chọn phù hợp cho bữa ăn nhẹ trong ngày, cung cấp năng lượng lành mạnh một cách nhanh chóng.Dinh dưỡng thực vật và giảm đường là hai trong số các xu hướng nổi bật nhất của ngành thực phẩm thế giới những năm gần đây. Tại Việt Nam cũng không ngoại lệ, ngày càng nhiều người tiêu dùng ưu tiên lựa chọn các sản phẩm ít đường hoặc không đường."Sản phẩm TH true Milk Light Meal đã bắt kịp các xu hướng trên, đáp ứng nhu cầu về các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng, chăm sóc sức khỏe của người tiêu dùng", vị đại diện nói.Như tên gọi Light Meal (bữa ăn nhẹ), sản phẩm tạo thêm lựa chọn bữa ăn nhẹ cho người dùng nhờ cảm giác no lâu, vị ngọt nhẹ, thơm bùi, đồng thời cung cấp vitamin và khoáng chất cần thiết. Cung cấp năng lượng lành mạnh một cách nhanh chóng, sản phẩm có thể sử dụng như một phần trong chế độ ăn hỗ trợ kiểm soát cân nặng. "Sản phẩm là sự thay thế cho đồ ăn vặt, đồ ăn nhanh nhiều đường và chất béo, phù hợp có mặt trong thực đơn bữa sáng hay bữa ăn nhẹ trong ngày", đại diện thương hiệu chia sẻ.Dòng sản phẩm mới vẫn được sáng tạo dựa trên nền tảng "Thật sự thiên nhiên" và "Tốt cho sức khỏe" của tập đoàn TH. Sản phẩm giúp đơn vị tiếp tục xây dựng vị thế một chuyên gia dinh dưỡng tiên phong, sáng tạo đổi mới, nhằm mang đến cho người tiêu dùng các giải pháp dinh dưỡng lành mạnh, tốt hơn cho sức khỏe. Với việc bổ sung yến mạch còn nguyên dạng hạt, sản phẩm tạo nên một trải nghiệm mới cho người dùng khi thị trường sữa tươi ngũ cốc trong nước hiện nay chủ yếu là ngũ cốc ở dạng nghiền mịn hoặc hòa tan trong dịch lỏng.Về nguyên liệu, TH true Milk Light Meal lấy sữa tươi sạch nguyên chất từ Trang trại TH, đã đạt kỷ lục "Cụm trang trại tập trung công nghệ cao với quy trình sản xuất khép kín quy mô lớn nhất thế giới", yến mạch nguyên cám dạng hạt được nhập khẩu từ châu Âu, và dịch hạt óc chó, dịch hạt mắc ca nhập khẩu.Theo các chuyên gia dinh dưỡng của TH, với công thức ít đường (giảm khoảng 34% lượng đường so với Sữa tươi tiệt trùng TH true Milk có đường), TH true Milk Light Meal có vị ngọt nhẹ. Phần lớn đường lactose từ sữa có trong sản phẩm đã được phân tách, giúp cơ thể tiêu hoá và hấp thu dễ dàng hơn, để phù hợp với cả những người bất dung nạp lactose (những người thường gặp các vấn đề khó chịu về tiêu hóa khi sử dụng sữa thông thường). Bên cạnh dưỡng chất từ sữa, loại sữa tươi tiệt trùng bổ sung ngũ cốc nguyên cám dạng hạt này cũng giàu dinh dưỡng đến từ yến mạch và hạt mắc ca, óc chó.TH true Milk Light Meal áp dụng công nghệ tiệt trùng hiện đại, chiết rót trong môi trường vô trùng, vì vậy có thời hạn sử dụng 6 tháng dù không sử dụng chất bảo quản. Sản phẩm được đóng bao bì hộp giấy thể tích 180 ml với ống hút to phù hợp cấu trúc yến mạch nguyên hạt. Loại sữa tươi này hiện có mặt tại các siêu thị, cửa hàng bán lẻ và hệ thống cửa hàng của TH trên toàn quốc.Tập đoàn TH được biết đến là doanh nghiệp sở hữu thương hiệu sữa tươi sạch TH true MILK. Hiện tại, TH true Milk tiếp tục mở rộng thị trường ra Trung Quốc và các nước ASEAN. Tập đoàn TH đang thực hiện mục tiêu đưa ly sữa Việt ra thế giới với dự án trang trại chăn nuôi bò sữa công nghệ cao tại Liên bang Nga có tổng vốn đầu tư 2,7 tỷ USD.Ngoài chăn nuôi và chế biến sữa, TH còn đầu tư sản xuất nông sản sạch, hữu cơ với thương hiệu rau và trái cây FVF; bảo tồn và phát triển dược liệu sạch; sản xuất đồ uống thực phẩm khác. Tập đoàn TH đã xây dựng thương hiệu đồng bộ cho các sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên: sữa hạt cao cấp TH true Nut; nước uống tinh khiết TH true Water; nước trái cây TH true Juice; nước gạo rang TH true Rice, trà tự nhiên TH true Tea.