Dòng tiền hạ nhiệt nhưng chưa rút khỏi thị trường là cơ sở để nhiều công ty chứng khoán kỳ vọng VN-Index thử thách vùng 1.475 điểm, thậm chí lên 1.500 điểm tuần này.Kỳ vọng tác động của chương trình khôi phục kinh tế tổng thể và dư âm của kết quả kinh doanh quý III giúp thị trường chứng khoán ghi nhận hàng loạt kỷ lục mới trong tuần qua. Với ba phiên tăng đan xen hai phiên giảm, VN-Index tích luỹ hơn 12 điểm và đóng cửa tại vùng đỉnh 1.456,51 điểm. Nhóm bất động sản chịu áp lực bán mạnh, nhưng bù lại các cổ phiếu ngân hàng đã hút tiền trở lại và đẩy thị trường đi lên. Thanh khoản bình quân mỗi phiên lên gần 32.000 tỷ đồng. Cá biệt ngày 3/11 có hơn 1,5 tỷ cổ phiếu được sang tay tương ứng giá trị 43.200 tỷ đồng.Dòng tiền có dấu hiệu giảm nhiệt trong phiên cuối tuần, nhưng theo đánh giá của một số chuyên gia, những nhà đầu tư chốt lời chỉ tạm nghỉ để quan sát và chờ cơ hội mới chứ không rút hẳn khỏi thị trường. Nhà đầu tư trong nước đã mua ròng gần 4.000 tỷ đồng trong tuần qua. Khối ngoại sau hai ngày đầu tuần xả hàng quyết liệt thì cũng gom lại, đến phiên cuối tuần mua ròng hơn 230 tỷ đồng. Điều này cho thấy sự thận trọng dần xuất hiện sau chuỗi tăng mạnh nhưng nhìn chung tâm lý nhà đầu tư vẫn cởi mở.Nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam dự đoán, chỉ số đại diện cho sàn TP HCM nhờ đó có thể duy trì đà tăng trong các phiên đầu tuần để hướng về ngưỡng cản tâm lý 1.500 điểm.Báo cáo của Công ty Chứng khoán Asean đồng quan điểm về khả năng chỉ số tiếp tục đi lên theo quán tính, nhưng nhóm này cho rằng vùng kháng cực được kiểm định chỉ dao động quanh 1.460-1.475 điểm. Rung lắc có thể xảy ra ở vùng giá cao khiến VN-Index thu hẹp đà tăng vào cuối ngày.Tuy nhiên, cả hai nhóm phân tích đều không loại trừ những kịch bản tiêu cực. Thị trường chứng khoán được nhận định đang trong giai đoạn tích luỹ và dòng tiền sẽ phân hoá giữa các nhóm cổ phiếu. Nếu nhóm vốn hoá vừa và nhỏ, trụ cột trong giai đoạn gần đây, điều chỉnh ngay đầu tuần thì rủi ro sẽ gia tăng và tác động tiêu cực đến tâm lý của nhà đầu tư suốt tuần."Trong kịch bản tiêu cực, vùng hỗ trợ gần của VN-Index là 1.450-1.455 điểm và xa hơn là 1.440-1.445 điểm", chuyên gia Công ty Chứng khoán Asean nhận định.Đồng quan điểm, chuyên gia của Công ty Chứng khoán BSC cho rằng, không thể loại trừ khả năng thị trường phải đối diện với những nhịp rung lắc trước khi có sự đồng thuận để tiến tới các vùng giá cao hơn. Mùa công bố kết quả kinh doanh đã qua, thông tin về chương trình hồi phục kinh tế chưa rõ ràng và hoạt động thu gọn margin của các công ty chứng khoán là trở ngại cho VN-Index hướng tới vùng 1.500-1.520 điểm.Nhà đầu tư ngắn hạn được hầu hết công ty chứng khoán khuyến nghị chốt lời một phần danh mục, đặc biệt là những cổ phiếu đầu cơ theo tin đồn mà không có nền tảng cơ bản tốt. Đối với nhà đầu tư dài hạn, việc nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao và tranh thủ tích luỹ thêm trong những phiên rung lắc mạnh là chiến lược có thể ưu tiên trong giai đoạn này.