Theo các doanh nghiệp đầu mối, giá xăng ngày mai có thể giảm tới 1.700 đồng một lít do giá xăng dầu thế giới điều chỉnh mạnh.Dữ liệu của Bộ Công Thương 15 ngày qua chỉ cập nhật duy nhất giá đầu vào ngày 6/12 với RON 92 ở mức 80,06 USD một thùng, còn RON95 ở mức 82,57 USD một thùng. Mức giá này có xu hướng giảm mạnh so với thời điểm trước đó.Chia sẻ với  lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối xăng dầu ở TP HCM cho biết, 15 ngày qua có thời điểm giá xăng giảm xuống dưới 80 USD một thùng. Do đó, kỳ điều hành này, giá bán lẻ trong nước có thể giảm mạnh."Theo tính toán của chúng tôi, nếu không trích Quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm quanh mốc 1.400-1.700 đồng một lít, còn dầu giảm 700-900 đồng", vị này nói. Trường hợp nhà điều hành trích Quỹ bình ổn với xăng theo tỷ lệ 50/50, giá xăng sẽ giảm 700-900 đồng một lít.Đồng quan điểm, giám đốc công ty đầu mối xăng dầu ở Hà Nội cho rằng, giá xăng và dầu 2 ngày qua có chiều hướng đi lên. Tuy nhiên, theo tính toán, bình quân 15 ngày qua mức giảm lớn nên nhà điều hành có thể cân nhắc trích Quỹ để mức giảm không quá cao.Theo ông, giá dầu thế giới vẫn sẽ giảm mạnh trong tuần này trong bối cảnh đã có những dấu hiệu suy yếu trên thị trường việc làm toàn cầu. Hiện, các đợt phong tỏa mới và cắt giảm nhu cầu đi lại trên thế giới cũng sẽ tác động không nhỏ khiến giá dầu có thể sẽ lại "trượt dốc".Kỳ điều hành ngày 25/11, mỗi lít xăng E5 RON 92 giảm 750 đồng, RON 95 giảm 1.090 đồng, các mặt hàng dầu đồng loạt hạ 330-440 đồng. Sau điều chỉnh, giá xăng E5 RON 92 về mức 22.910 đồng; còn xăng RON 95 còn 23.900 đồng một lít. Dầu hoả còn 17.190 đồng, dầu madut tối đa 16.470 đồng một kg.Tại kỳ này, cơ quan điều hành dừng chi từ Quỹ bình ổn xăng dầu với xăng RON 95 và các mặt hàng dầu. Riêng mặt hàng xăng E5 RON 92, mức chi từ quỹ giảm 500 đồng so với kỳ điều hành ngày 10/11, còn 300 đồng một lít.