Tiến sĩ Võ Đình Trí, bà Nguyễn Thị Loan - chuyên gia MSB sẽ chia sẻ những hạn chế trong quản lý tài chính cá nhân và đưa ra lời khuyên tại toạ đàm trên VnExpress.Sự xuất hiện của Covid-19 đã làm thay đổi thói quen, hành vi tiêu dùng của phần lớn người dân. Theo kết quả khảo sát từ Công ty TNHH Deloitte Việt Nam thực hiện hồi đầu năm, thói quen chi tiêu của người tiêu dùng Việt ghi nhận sự thay đổi khi ưu tiên nhóm sản phẩm thiết yếu, cắt giảm nhóm sản phẩm tùy ý. Theo đó, những kế hoạch, cách thức quản lý tài chính trước đây có thể không còn phù hợp với bối cảnh thực tại.Theo chuyên gia kinh tế tài chính Võ Đình Trí, nhu cầu học hỏi, thực hành tài chính cá nhân ngày càng phổ biến và lan rộng trên thế giới. Những kiến thức, nguyên tắc cơ bản như lập kế hoạch tài chính, tiết kiệm, chi tiêu, đầu tư là phổ quát nhưng áp dụng vào từng trường hợp lại có sự khác biệt. Chưa kể, môi trường kinh tế xã hội ở mỗi nơi cũng khác nhau nên có những lời khuyên đúng với người này nhưng lại không hợp với người kia.Tiến sĩ Võ Đình Trí, cũng cho rằng, tuỳ từng thời điểm, kế hoạch tài chính cá nhân sẽ được điều chỉnh để phù hợp với hoàn cảnh. Chia sẻ này của chuyên gia càng có ý nghĩa trong bối cảnh cả nước đang bước vào "bình thường mới" sau gần hai năm đối mặt với Covid-19.Câu hỏi đặt ra là những xu hướng quản lý tài chính nào sẽ giúp người dùng vững vàng qua thời gian dịch bệnh? Làm thế nào để giải quyết bài toán chi tiêu, quản lý tài chính cá nhân một cách thông minh? Và về mặt chuyên môn, với lĩnh vực tài chính - ngân hàng đã có những cách thức, phương án nào để thích nghi với những xu hướng quản lý tài chính mới? Đây là những vấn sẽ được các chuyên gia thảo luận trong tọa đàm "Quản lý tài chính cá nhân thông minh trong bối cảnh bình thường mới", diễn ra lúc 14h30 ngày 24/11 trên báo điện tử VnExpress và fanpage VnExpress.net.Tham gia tọa đàm có bà Nguyễn Thị Loan - Giám đốc Phân khúc Khách hàng - Ngân hàng bán lẻ MSB với 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.Tại chương trình, bà Nguyễn Thị Loan sẽ chia sẻ về sự thay đổi trong cách quản lý tài chính cá nhân ở 3 yếu tố chi tiêu, đầu tư và tiết kiệm trong giai đoạn "bình thường mới". Là đại diện của một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, bà Loan cũng sẽ đưa ra những đổi mới của MSB để thích nghi cũng như đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Cùng với bà Loan, sự xuất hiện của Tiến sĩ Võ Đình Trí tại tọa đàm lần này được kỳ vọng sẽ mang lại cho độc giả nhiều câu chuyện ý nghĩa, cũng như những kinh nghiệm thực tế của chuyên gia.Tiến sĩ Võ Đình Trí hiện là giảng viên Đại học kinh tế TP HCM và IPAG Business School Paris Pháp. Ông có 20 năm kinh nghiệm làm việc trong ngành tài chính và đầu tư, đồng thời là người có ảnh hưởng, uy tín trên mạng xã hội về lĩnh vực tài chính.Tại tọa đàm, Tiến sĩ Trí sẽ chia sẻ sự dịch chuyển trong công thức quản lý tài chính cá nhân từ các đối tượng người tiêu dùng. Ông cũng sẽ đánh giá về tình hình tài chính cuối năm, cũng như tư vấn các giải pháp để giải quyết nỗi lo tài chính ở thời điểm này.Độc giả quan tâm đến chủ đề lần này có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia để tham vấn ý kiến thông qua bình luận ngay trên trang báo hoặc Fanpage.