Dòng vốn vào thị trường chứng khoán liên tiếp phá đỉnh, trong khi đó, tiền gửi dân cư vào hệ thống ngân hàng giảm nhẹ hai tháng gần đây.Theo số liệu từ Ngân hàng Nhà nước, tiền gửi của dân cư (không tính tổ chức, doanh nghiệp) vào hệ thống ngân hàng tính đến cuối tháng 9 là gần 5,292 triệu tỷ đồng, giảm gần 1.500 tỷ đồng so với cuối tháng trước.Tiền gửi của dân cư vào hệ thống ngân hàng có xu hướng chậm lại trong nhiều tháng gần đây và bắt đầu chững lại từ tháng 7 năm nay. Tháng 8 và tháng 9 là hai tháng liên tiếp ghi nhận lượng tiền gửi giảm so với tháng liền kề, ở mức 1.000-1.500 tỷ đồng.Cùng kỳ mọi năm, tiền gửi của người dân vào hệ thống có tăng thấp hơn so với nửa đầu năm. Tuy nhiên, việc số dư tiền gửi của người dân giảm liên tiếp trong hai tháng ở thời gian này là hiếm thấy từ trước đến nay.Tính từ đầu năm đến cuối tháng 9, tiền gửi của người dân vào ngân hàng cũng chỉ tăng thêm 150.000 tỷ đồng, bằng khoảng một nửa so với trung bình hai năm trước.Việc người dân có xu hướng vào ngân hàng diễn ra một năm gần đây trong bối cảnh mặt bằng lãi suất tiết kiệm thấp kỷ lục. Trong khi đó, các kênh đầu tư bất động sản, đặc biệt là chứng khoán và tiền mã hóa ngày càng thu hút sự quan tâm của người dân.Gần đây, lượng tiền ồ ạt đổ vào thị trường chứng khoán, liên tiếp lập kỷ lục. Giá trị giao dịch trên ba sàn chứng khoán giữa tháng 11 có lúc đạt gần 56.340 tỷ đồng trong một ngày, vượt xa kỷ lục 52.145 tỷ đồng thiết lập cách đó hai tuần.Kênh bất động sản cũng hút dòng tiền trong bối cảnh nhà đầu tư có tâm lý "sợ bỏ lỡ cơ hội" hoặc tìm nơi trú ẩn an toàn cho dòng vốn. Theo một khảo sát do thực hiện từ 22/7, bất động sản dẫn đầu các kênh đầu tư được ưu tiên, chiếm 32% trong tổng số hơn 70.000 số phiếu, xếp trên vàng, tiết kiệm (7-10%).