Xung quanh Sun Riverside Village có quảng trường biển, khu đô thị thương mại dịch vụ, công viên giải trí... tạo nên một quần thể với đa dạng trải nghiệm.Sun Riverside Village được Sun Property (thành viên Sun Group) giới thiệu là mảnh ghép nâng tầm cho Sầm Sơn, đại diện cho những trải nghiệm nghỉ dưỡng mới mẻ tại vùng đất kế sông kề biển, khác biệt với sự sầm uất, nhộn nhịp thường thấy của mùa hè Sầm Sơn trong ký ức nhiều du khách. Nơi đây sẽ trở thành ốc đảo xa hoa giữa phố biển sôi động, không gian nghỉ dưỡng yên bình nhưng vẫn hiện đại, tiện nghi dành riêng cho giới thượng lưu.Khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng Sun Riverside Village nằm tại toạ độ giao 3 dòng chảy: kế sông Mã – cận biển Sầm Sơn – kề sông Đơ. Những dòng chảy ấy mang đến giá trị cảnh quan, khí hậu và phong thuỷ cho dự án cũng như tạo nét văn hóa bản địa đặc trưng.Dòng sông Đơ gắn liền với lịch sử phát triển hàng trăm năm của Sầm Sơn sẽ được Sun Group đầu tư cải tạo, chỉnh trang cảnh quan đôi bờ. Trong tương lai, ven sông sẽ là những biệt thự sinh thái nghỉ dưỡng phong cách Miami, là các bãi biển nhân tạo tái hiện sắc màu rực rỡ của bờ biển nổi tiếng nước Mỹ. Trên mặt sông, sân khấu nổi mô phỏng thuyền rồng Lê Lợi sẽ sáng đèn mỗi đêm trong các show diễn nghệ thuật của tổ hợp vui chơi giải trí đình đám Sun World ngay cận kề Sun Riverside Village.Nằm trong tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng tại Sầm Sơn, kề cận xung quanh Sun Riverside Village là những công trình biểu tượng mang thương hiệu Sun Group. Đó là trục đại lộ trung tâm quy mô lớn, dài 2,6 km, rộng 120 m; Quảng trường biển hoành tráng sức chứa hơn 10.000 người - nơi sẽ tổ chức hàng loạt lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao tầm cỡ; khu đô thị thương mại dịch vụ Sun Grand Boulevard rộng gần 70ha; bộ đôi công viên giải trí Sun World mang đậm sắc màu văn hóa Việt với công viên nước lấy cảm hứng từ suối cá thần Thanh Hoá và công viên chủ đề kiến tạo dựa theo sử thi "Đẻ đất đẻ nước" của người Mường.Những công trình kể trên chỉ là một phần trong quần thể dự án rộng 1.260 ha của Sun Group, được kỳ vọng sẽ nâng hạng du lịch Sầm Sơn lên đẳng cấp mới. Nổi bật trong đó, Sun Riverside Village tạo dựng sức hấp dẫn riêng, khi nằm bên dòng sông Đơ, với quy hoạch trở thành tổ hợp biệt thự nghỉ dưỡng – nhà phố thương mại đẳng cấp, mang đến chất sống xa hoa và thời thượng dành riêng cho giới thượng lưu tại Thanh Hóa.Tới đây, khi tuyến cao tốc Bắc – Nam đoạn qua Thanh Hóa hoàn thiện sẽ rút ngắn thời gian di chuyển từ Hà Nội còn dưới 2 giờ. Sun Riverside Village sẽ trở thành điểm đến thuận tiện để khách hàng hưởng thụ cuộc sống riêng tư, sang trọng cùng chuỗi những tiện ích thỏa mãn nhu cầu vui chơi, giải trí, mua sắm sôi động, sầm uất tại bờ biển Sầm Sơn.Ngoài yếu tố về vị trí, Sun Riverside Village còn gây ấn tượng với khách hàng bởi thiết kế. Cụ thể, phong cách kiến trúc từ Miami sẽ được đưa vào Sun Riverside Village thông qua các căn biệt thự cá tính với nước sơn trắng, mái vòm phảng phất nét hoài cổ, ban công thơ mộng mở ra tầm nhìn khoáng đạt hay các dãy phố thương mại Art Deco độc đáo về họa tiết, hình khối, khoác lên gam màu pastel tươi sáng.Bộ sưu tập tiện ích mang đến "chất Miami" sôi động cho Sun Riverside Village còn thể hiện qua hệ thống 4 công viên nội khu trải khắp các phân khu, sân chơi thể thao sôi động, những cây cầu bắc qua sông giàu tính nghệ thuật, bến du thuyền, đường dạo ven sông, vườn BBQ... Đặc biệt, bãi biển nhân tạo bên bờ sông Đơ được chủ đầu tư chăm chút kiến tạo để tái hiện không gian Miami giàu sức sống. Tất cả sẽ tạo nên một thành phố hiện đại, năng động, nơi cư dân Sun Riverside Village có thể gặp gỡ, giao lưu, làm mới trải nghiệm sống mỗi ngày.Theo đại diện chủ đầu tư, Sun Riverside Village là nơi có nét kiến trúc mới lạ cùng hệ thống tiện ích nội khu độc đáo hiếm có tại xứ Thanh làm nên giá trị đặc quyền cho mỗi chủ sở hữu bất động sản tại đây.Ông Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội Quy hoạch - Phát triển đô thị Việt Nam cho biết, thiết kế của dự án theo phong cách Miami chắc chắn sẽ thu hút khách tới trải nghiệm. Dự án khai thác thế mạnh cảnh quan, khí hậu ven sông Đơ, biến nơi đây thành điểm nghỉ dưỡng lý tưởng, vùng đất đáng sống, an cư lâu dài của giới thượng lưu. Các sản phẩm đáp ứng nhu cầu sống - làm việc - hưởng thụ của những người thành đạt, vốn đang rất "khát" không gian sống tiện nghi tại phố biển Sầm Sơn.Những yếu tố kể trên phần nào cho thấy sức hút của khu đô thị nghỉ dưỡng ven sông Sun Riverside Village. Sun Property kỳ vọng dự án sẽ trở thành ngôi nhà thứ hai lý tưởng cho người dân Hà Nội và các thành phố lân cận cũng như là lựa chọn của những người con xứ Thanh mong muốn cuộc sống viên mãn trên chính quê hương.
Ảnh phối cảnh minh hoạ: 