Tòa tháp căn hộ P2 thuộc phân khu The Pavilion sở hữu tầm nhìn 3 hướng rộng mở, tiện ích xanh, đem đến trải nghiệm sống hiện đại cho cư dân.Tòa tháp căn hộ P2 thuộc phân khu The Pavilion, được kiến tạo như "Ốc đảo xanh Singapore giữa thành phố biển hồ". Tọa lạc tại vị trí đắc địa, tòa P2 nằm ngay mặt đường lớn Lý Thánh Tông rộng tới 40m - tuyến đường huyết mạch nối liền quốc lộ 5A và 5B, giúp kết nối thuận tiện tới các khu vực khác trong thành phố và kết nối liên vùng.Đặc biệt, vị trí kế cận quảng trường ga metro số 8 trong quy hoạch, giúp cư dân bắt nhịp với xu hướng sử dụng giao thông thông minh, hiện đại như tại các đô thị hàng đầu thế giới.Được thiết kế theo hình chữ T với mật độ 19 căn mỗi sàn, P2 mang tới không gian sống thoải mái, khoáng đạt khi khu bếp bố trí riêng, ban công nối dài cùng phòng ngủ với cửa sổ kính lớn tràn viền mang tới không gian ngập tràn ánh sáng.P2 sở hữu bộ 3 tầm nhìn rộng thoáng với một mặt hướng ra không gian sinh thái rợp bóng cây xanh, hồ nước. Một mặt hướng ra bể bơi bốn mùa trong nhà và một mặt hướng ra không gian khoáng đạt của Gia Lâm. Bộ ba tầm nhìn đắt giá này sẽ mang tới cho từng gia đình cuộc sống gần gũi với thiên nhiên và thăng hoa cảm xúc suốt 365 ngày trong năm.Xây dựng theo phong cách resort nhiệt đới, ngay dưới chân tòa P2 là vườn thực vật Botanic Garden gồm 18 chủng loại thực vật khác nhau, đan xen với hàng trăm loài cây cỏ, hoa lá được tạo hình thành các cụm cảnh quan độc đáo. Giữa "lá phổi xanh" mang đậm hơi thở của đảo quốc Sư tử là 4 sân thể thao, đảo tập Yoga Pavilion, tỏa năng lượng tích cực mỗi ngày. Cư dân nhí cũng có khoảng trời riêng là sân chơi Tropical Playground, khu vui chơi trong nhà Kid Club để hình thành duy sáng tạo, thích khám phá.Bên cạnh đó, cư dân P2 cũng được thừa hưởng hàng trăm tiện ích của Vinhomes Ocean Park như quảng trường biển rộng 15 nghìn m2, sân khấu nghệ thuật nước và ánh sáng, bể bơi đại dương vô cực, bể bơi nhiệt đới... Đặc biệt, bể bơi 4 mùa tiêu chuẩn Olympic với mái vòm kính trong suốt có thể đóng mở mang tới trải nghiệm như tại các khu nghỉ dưỡng cao cấp.Cư dân P2 nói riêng và phân khu The Pavilion nói chung sẽ được tận hưởng đầy đủ những dịch vụ, tiện ích đầy đủ từ hệ sinh thái Vingroup như đơn vị quản lý vận hành Vinhomes, Trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Ocean Park, bệnh viện quốc tế Vinmec, hệ thống trường liên cấp Vinschool và đại học tinh hoa VinUni đáp ứng mọi nhu cầu của cuộc sống. Ngoài ra, bộ 3 đắt giá của đại đô thị, gồm hồ Đảo Cọ, hồ Ngọc Trai rộng 24,5ha và biển hồ nước mặn nhân tạo lớn nhất Việt Nam sẽ mang đến chất sống nghỉ dưỡng đầy hứng khởi, căng tràn năng lượng mỗi ngày.Nhân sự kiện ra mắt tòa tháp căn hộ P2, chủ đầu tư cũng đưa ra chính sách ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, mức hỗ trợ lãi suất lên tới 80% giá trị căn hộ từ lúc giải ngân nhưng không muộn hơn 31/7/2025. Ngoài ra, cư dân cũng có cơ hội nhận Voucher VinFast lên tới 200 triệu đồng...