Masan MEATLife tập trung nguồn lực phát triển thịt có thương hiệu, đối tác De Heus ưu tiên cung cấp các giải pháp dinh dưỡng, con giống và chăn nuôi.Ngày 5/11, Masan MEATLife (MML) công bố hợp tác chiến lược với De Heus Việt Nam (công ty con của Royal De Heus Group của Hà Lan). Doanh nghiệp này sẽ tiếp quản mảng kinh doanh thức ăn chăn nuôi (giao dịch) và đầu tư từ 600 - 700 triệu USD vào chuỗi cung ứng đạm động vật tại Việt Nam.Đại diện tập đoàn cho biết giao dịch là một phần của Bản ghi nhớ về quan hệ Hợp tác (MOU) hai bên đã ký hồi tháng 9. Trong đó nhấn mạnh Masan MEATLife tập trung nguồn lực phát triển loạt sản phẩm thịt có thương hiệu, còn De Heus ưu tiên cung cấp các giải pháp dinh dưỡng, con giống và chăn nuôi.Giao dịch và thực thi MOU được kỳ vọng thúc đẩy gia tăng năng suất, chất lượng và tính bền vững của chuỗi cung ứng tích hợp 3F (Feed-Farm-Food). Dự kiến, đáp ứng 70% nhu cầu thức ăn chăn nuôi cho trang trại MML, 5 năm tới, De Heus còn cung cấp ít nhất 2,8 triệu con heo cho mảng sản xuất thịt mát của MML.Cuộc hợp tác với De Heus không chỉ đem đến cho "ông lớn" ngành thịt Việt Nam và chuyên gia quốc tế các giải pháp dinh dưỡng trong chăn nuôi, mà còn thúc đẩy chuỗi giá trị đạm động vật trong nước theo hướng hiện đại hóa.Ông Danny Le - Tổng Giám đốc của Masan Group - cho biết: "Chúng tôi mong góp phần gia tăng năng suất chuỗi giá trị đạm động vật vì lợi ích của nông dân, nhất là người tiêu dùng Việt. Thỏa thuận đã khẳng định cam kết của Masan trong chuyển đổi, trở thành hệ sinh thái tiêu dùng tích hợp, phục vụ các sản phẩm có thương hiệu. Chúng tôi sẵn lòng bắt tay với các đối tác hàng đầu, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần người Việt".Trước đó, Masan cũng liên kết với Alibaba nhằm đẩy nhanh quá trình hiện thực hóa hệ sinh thái này, tạo kênh mua sắm tiện lợi xuyên suốt từ offline đến online.Theo đại diện doanh nghiệp, thịt heo chiếm tới 70% nguồn đạm động vật trong cơ cấu bữa ăn người Việt, với tổng giá trị thị trường hơn 10 tỷ USD, gấp 2,5 lần sữa. Tuy nhiên, thị trường heo vẫn phân mảnh, chưa đồng bộ, chưa kiểm soát tốt chất lượng lẫn nguồn gốc.Trong khi đó, người Việt ngày càng chú trọng sức khỏe, vệ sinh an toàn thực phẩm và sẵn sàng chi tiền cho thịt heo sạch, có thương hiệu. Nắm bắt tâm lý này, Masan đưa vào vận hành, khai thác hai tổ hợp chế biến thịt mát với tổng vốn đầu tư đến hơn 2.800 tỷ đồng tại Hà Nam và Long An, qua đó, đưa ra thị trường dòng thịt mát MEATDeli.Thịt mát MEATDeli sản xuất theo công nghệ châu Âu, với dây chuyền chế biến hiện đại, khép kín do các chuyên gia quốc tế trực tiếp vận hành, giám sát và kiểm nghiệm. Toàn bộ khâu sản xuất, từ con giống đến thành phẩm, không dùng kháng sinh hay chất tăng trọng. Sau giết mổ, thịt được bảo quản ở 0-4 độ C suốt thời gian đóng gói, bảo quản và vận chuyển.Ngoài ra, MML còn mua lại 51% vốn tại công ty 3F Việt - doanh nghiệp cung cấp thịt gia cầm nhằm đa dạng hóa sản phẩm. Tập đoàn còn cao cấp hóa danh mục sản phẩm khi đầu tư, phát triển các mặt hàng thịt MEATDeli Premium hay đáp ứng xu hướng hiện đại hóa với việc ra mắt thịt mát tẩm ướp, thịt chế biến sẵn...Cuối tháng 6, MEATDeli đã có mặt tại hơn 2.700 điểm bán, gồm 2.300 siêu thị và cửa hàng VinMart, VinMart+ trên toàn quốc. Đến cuối quý ba vửa rồi, mảng 3F Việt (gồm toàn bộ chuỗi giá trị sản xuất gà) mang lại doanh thu hơn một nghìn tỷ đồng, đóng góp 6,7% vào doanh thu thuần hợp nhất của MML.Việc tích hợp 3F Việt với hệ sinh thái của Masan Group giúp các thương hiệu gà của MML có mặt tại hơn 2.200 điểm bán VinMart, VinMart+. Nhờ vậy công ty này dự kiến đạt 1.800 tỷ đồng doanh thu thuần năm 2021, tăng 1.500 tỷ đồng với mục tiêu ban đầu.Trước đó, tập đoàn công bố doanh thu thuần ngành thịt chín tháng đầu năm 2021 đạt 3.330 tỷ đồng, tăng 103,3% so với cùng kỳ năm trước (1.638 tỷ đồng). Quý ba cũng đánh dấu lần đầu mảng thịt MEATDeli của Masan MEATLife (chưa gồm trang trại và 3F Việt) có lãi ròng, khẳng định chiến lược "đặt trọng tâm vào ngành thịt" của tập đoàn là đúng đắn.Phát triển nhanh ba năm qua, mảng thịt của MML trên đà đạt doanh thu 200 triệu USD trong năm 2021 và biên EBITDA hai chữ số. Qua đó hướng tới mục tiêu trước năm 2025, công ty đạt 10% thị phần của thị trường thịt trị giá 15 tỷ USD và biên EBITDA +20%. (ảnh: )