Các cặp vợ chồng có con nhỏ, những người là trụ cột kinh tế trong gia đình... nên cân nhắc sở hữu một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.Ngay cả những người đang ở trên "đỉnh cao" của cuộc sống, cũng không thể biết chắc chắn những gì sẽ xảy ra trong tương lai. Do đó, việc chuẩn bị sẵn tài chính để trang trải chi phí chữa bệnh hay lúc gặp tai nạn bất ngờ hoặc đột ngột qua đời... là một bước đi khôn ngoan. Đặc biệt, nếu bạn là trụ cột của gia đình, có nhiều người phụ thuộc vào thu nhập của mình và không có một khoản tiền tiết kiệm lớn thì việc lập kế hoạch tài chính lại càng cần thiết.Bảo hiểm nhân thọ hiện được coi là một trong những loại hình tiết kiệm, đầu tư được nhiều người quan tâm. Investopedia - website tài chính có trụ sở chính tại New York, Mỹ, đưa ra một số đối tượng nên cân nhắc sở hữu ít nhất một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ để đảm bảo cho tương lai vững chắc và đề phòng rủi ro trong cuộc sống.Con cái luôn được ví như món quà quý giá mà cuộc sống ban tặng cho mỗi cặp vợ chồng. Tuy nhiên, đi kèm với niềm vui có con là bộn bề lo toan và nhiều chi phí đi kèm như: chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh... Để đảm bảo tài chính cho tương lai của bản thân cũng như con cái, nhiều bậc cha mẹ hiện đại nghĩ tới việc mua bảo hiểm nhân thọ.Các chính sách bảo hiểm có kỳ hạn (5 năm hoặc 10 năm) thường có giá cả phải chăng, phù hợp với hoàn cảnh, thu nhập của nhiều gia đình và hỗ trợ tốt về mặt tài chính. Những hợp đồng bảo hiểm này sẽ giúp cha mẹ chi trả một phần chi phí y tế, giáo dục... và thậm chí, có một khoản tiền cho tương lai của con, cho con cái tự tin bước vào đời.Bên cạnh đó, một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ cũng có thể cung cấp sự đảm bảo tài chính cho những người phụ thuộc bị khuyết tật. Ví dụ: nếu cặp vợ chồng có một đứa con đã trưởng thành nhưng cần được chăm sóc chuyên biệt thì quyền lợi tử vong trong chính sách của hợp đồng bảo hiểm có thể đảm bảo chúng tiếp tục nhận được dịch vụ chăm sóc đó mà không có xung đột tài chính sau khi cha hoặc mẹ của chúng qua đời.Mọi cặp đôi hoặc những người trưởng thành đều có thể gặp khó khăn về mặt tiền bạc trong cuộc sống.Nếu là người độc thân nhưng phải chăm lo cho cha mẹ già, bạn có thể nghĩ tới việc mua một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ cho bản thân. Khi bạn gặp phải rủi ro, các chính sách trong hợp đồng sẽ giúp cha mẹ trang trải chi phí sinh hoạt, nợ nần (nếu có)... hoặc tang lễ.Nếu đã kết hôn, bạn nên cân nhắc xem liệu vợ hoặc chồng có thể cùng mình chi trả các khoản tiền hàng tháng như: phí sinh hoạt, tiền điện, nước, các khoản vay mua nhà, ôtô... Trên thực tế, nhiều người vợ hoặc chồng không đi làm trong một thời gian dài hoặc thiếu kỹ năng thường khó kiếm được một công việc với mức lương cao. Lúc này, việc sở hữu một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ thực sự cần thiết, giúp chủ hợp đồng chuẩn bị sẵn trường hợp xấu nhất xảy ra là khi họ qua đời, người bạn đời (người phụ thuộc) sẽ được đảm bảo tài chính trong một thời gian nhất định để ổn định cuộc sống và chuẩn bị cho tương lai.Những người trong độ tuổi nghỉ hưu không có nhiều tiền tiết kiệm có thể sở hữu một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ phù hợp nhằm giúp họ chi trả chi phí tang lễ hoặc hỏa táng khi qua đời. Theo Hiệp hội Giám đốc tang lễ quốc gia (NFDA) - hiệp hội dịch vụ tang lễ hàng đầu và lớn nhất thế giới tại Mỹ, chi phí trung bình cho một đám tang có mai táng là 7.640 USD vào năm 2019, trong khi dịch vụ hỏa táng và tang lễ trung bình có giá 5.150,1 USD.Bảo hiểm nhân thọ có thể phục vụ một mục đích quan trọng cho kế hoạch tài chính toàn diện. Hợp đồng bảo hiểm nhân thọ cho phép bạn lựa chọn một hoặc nhiều người thụ hưởng để nhận quyền lợi tử vong nếu bạn qua đời. Số tiền trợ cấp tử vong này có thể dao động, tùy thuộc vào loại hợp đồng bạn mua.Số tiền thu được từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ thường được sử dụng để:- Trang trải chi phí tang lễ.
- Thanh toán các khoản nợ còn tồn đọng.
- Tạo thêm nguồn thu nhập cho những người thân yêu của chủ hợp đồng.
- Hỗ trợ chi phí học đại học cho con hoặc cháu của chủ hợp đồng.
- Cung cấp một khoản tiền tiết kiệm cho chủ hợp đồng hoặc người thân.Bảo hiểm nhân thọ có kỳ hạn: bảo vệ cho bạn trong một thời hạn nhất định (10, 20, 30 năm...). Điểm hấp dẫn chính của loại hình bảo hiểm nhân thọ này là ít tốn kém về chi phí. Nếu bạn mua hợp đồng bảo hiểm khi còn trẻ và khỏe mạnh thì chi phí càng rẻ.Bảo hiểm nhân thọ vĩnh viễn: bảo vệ cho bạn suốt đời, miễn là đóng phí bảo hiểm. Hợp đồng bảo hiểm nhân thọ vĩnh viễn bao gồm: bảo hiểm trọn đời, bảo hiểm chung và nhân thọ thay đổi. Một số chính sách nhân thọ vĩnh viễn có giá trị đầu tư, cung cấp cho bạn giá trị tiền mặt.Mỗi gia đình sẽ có nhu cầu tài chính riêng. Vì vậy, khi xác định sở hữu một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, bạn phải xem xét tình hình của mình. Để bắt đầu, bạn cần tìm hiểu tất cả chi phí mà người thụ hưởng của bạn (thường là cha, mẹ, vợ, chồng, con cái...) sẽ phải gánh chịu trong những năm sau khi bạn qua đời. Nếu bạn đã kết hôn, bạn cũng phải tính đến số tiền mà vợ hoặc chồng bạn sẽ kiếm được trên thực tế, cả ngắn hạn và dài hạn. Quyền lợi tử vong từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ có thể giúp những người thân yêu của bạn giải quyết các khoản thiếu hụt.Để giải quyết bài toán này, bạn nên gặp các chuyên gia tư vấn bảo hiểm, cố vấn tài chính hoặc nhà hoạch định tài chính cá nhân... để xin lời khuyên, được hỗ trợ và lập kết hoạch cụ thể.