Áp lực chốt lời sau khi thị trường lập đỉnh mới khiến VN-Index đảo chiều ngay trong phiên, mất gần 8 điểm và đứt mạch đi lên phiên thứ tư.Trước phiên giao dịch hôm nay (26/11), nhiều nhóm phân tích đã kỳ vọng chỉ số đại diện cho sàn chứng khoán TP HCM tiếp tục thăng hoa sau khi . Dòng tiền dồi dào và xoay vòng giữa các nhóm cổ phiếu trụ như ngân hàng, bất động sản, chứng khoán là cơ sở cho kỳ vọng này.VN-Index thực tế đã nối dài mạch tăng và có thời điểm chạm đỉnh mới 1.511 điểm nhờ tâm lý hưng phấn của nhà đầu tư trong nước. Tuy nhiên, diễn biến này không tồn tại lâu.Chỉ số đột ngột đổi chiều vào đầu phiên chiều, sau đó giằng co mạnh quanh tham chiếu bởi áp lực chốt ở nhóm cổ phiếu tiêu dùng, năng lượng và tài chính. Chỉ số đóng cửa tại 1.493,03 điểm, mất gần 8 điểm so với tham chiếu và chấm dứt chuỗi tăng ba phiên trước đó. Đây cũng là phiên giảm mạnh nhất trong tuần này.VCB và CTG lần lượt giảm 2% và 2,4%, trở thành hai mã ghì thị trường xuống nhiều nhất. Những cái tên còn lại trong danh sách 10 mã tác động tiêu cực nhất đến VN-Index đều thuộc rổ VN30, như GAS, GVR, TCB, SAB, VHM... Ở chiều ngược lại, VIC là trụ đỡ giúp chỉ số không rơi sâu. Cổ phiếu này tăng 4,8% lên 98.500 đồng và có khối lượng sang tay cao nhất trong vòng hai tháng qua.Nhà đầu tư giải ngân 35.414 tỷ đồng vào sàn chứng khoán TP HCM trong phiên cuối tuần, tăng gần 4.000 tỷ đồng so với hôm qua. VPB hút tiền mạnh nhất khi giá trị giao dịch đạt 1.740 tỷ đồng. Bốn mã đứng sau trong bảng xếp hạng thanh khoản là SSI, HPG, TCB và VND đều đạt trên 1.000 tỷ đồng.Ngay khi thị trường lập đỉnh mới, khối ngoại đã chốt lời quyết liệt. Giá trị bán ra trong phiên hôm nay lên đến 3.720 tỷ đồng, cao nhất kể từ đầu tháng 10, trong khi mua vào chỉ khoảng 1.600 tỷ đồng. VPB là cổ phiếu bị bán mạnh nhất với giá trị ròng hơn 560 tỷ đồng.Trong báo cáo mới nhất, Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) cho rằng nhà đầu tư vẫn có thể tìm kiếm cơ hội lướt sóng và giải ngân tỷ trọng vừa phải vào nhóm ngân hàng và bất động sản. Tuy nhiên, dưới góc nhìn kỹ thuật, một số chỉ báo động lượng đã đi vào vùng quá mua và có thể kích hoạt nhịp điều chỉnh ngắn hạn trong một vài phiên tới. Do đó, nhà đầu tư nên quan sát thêm phản ứng của thị trường khi kiểm định ngưỡng 1.500 điểm để kịp thời chốt lời và bảo vệ thành quản nếu bất ngờ xuất hiện những phiên điều chỉnh mạnh.