VABA vừa đề xuất Bộ Giao thông vận tải kiến nghị Chính phủ, Quốc Hội cho hãng hàng không tư nhân vay 4.000-6.000 tỷ, lãi suất 0% tương tự Vietnam Airlines.Đề xuất này vừa được Hiệp hội doanh nghiệp hàng không Việt Nam (VABA) gửi tới Bộ Giao Thông Vận Tải.Hiệp hội cũng đề nghị cho các hãng hàng không được vay gói 25.000-30.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất (Nhà nước cấp bù lãi suất 4-5%). Gói này sẽ giúp các hãng chi thường xuyên, mua sắm vật tư thiết bị, thực hiện các chương trình dự án, duy trì hoạt động, phát triển trong và sau dịch.Ông Bùi Doãn Nề, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký VABA cho rằng, đây là ngành có tính lan toả, là động lực phát triển của nền kinh tế đất nước cần phục hồi. Hiện các hãng hàng không lâm vào tình trạng nguy hiểm, doanh thu giảm 80-90%, dòng tiền thiếu hụt nghiêm trọng sau hàng loạt ảnh hưởng từ đại dịch. về mức tối thiểu trong biểu thuế, tức là về mức 1.000 đồng một lít; cho phép giảm 50% phí dịch vụ tại nhà ga trong năm 2022 đối với khách bay nội địa để góp phần kích cầu du lịch.VABA đánh giá, hàng không có triển vọng bùng nổ phát triển sau dịch rất cao, đặc biệt là hàng không tư nhân. Ở Thái Lan, dân số tương đương 75% Việt Nam, nhưng có đến 15 hãng hàng không. Tỷ lệ người dân Việt Nam sử dụng máy bay để di chuyển vẫn còn thấp, dư địa của thị trường hàng không Việt Nam lớn, triển vọng đóng góp, hỗ trợ trở lại cho ngân sách, nền kinh tế còn nhiều.Theo tính toán của các chuyên gia quốc tế, hàng không tăng trưởng 2,5% sẽ góp phần kích thích tăng trưởng 1% GDP. Hàng không phát triển sẽ duy trì sức lan toả kinh tế tới các ngành khác, kết nối các chuỗi cung cấp, hàng hóa, giá trị và góp phần tích cực trong việc phục hồi, phát triển kinh tế sau dịch.