Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu tỉnh Khánh Hoà, Ninh Thuận bàn giao mặt bằng hành lang tuyến giải toả công suất nhà máy BOT Vân Phong 1 trong tháng 12.Mốc thời hạn bàn giao này được Phó thủ tướng Lê Văn Thành, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phát triển điện lực nêu tại văn bản vừa gửi tỉnh Khánh Hoà, Ninh Thuận.Cụm công trình giải toả công suất cho dự án Nhà máy nhiệt điện BOT Vân Phong 1 gồm dự án đường dây 500 kV Vân Phong – Vĩnh Tân; đường dây đấu nối trạm 500 kV Thuận Nam vào đường dây Nhiệt điện Vân Phong – Vĩnh Tân và dự án trạm 500 kV Vân Phong và đầu nối.Để đạt mốc tiến độ này, Phó thủ tướng yêu cầu Khánh Hoà, Ninh Thuận hoàn thành thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng rừng trong tháng 11, phối hợp với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) bồi thường, tái định cư cho các hộ dân trong vùng dự án."Chủ tịch UBND các tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm về việc bàn giao mặt bằng theo thời hạn trên và có biện pháp xử lý với những trường hợp cố tình cản trở và tạo điều kiện tối đa cho các đơn vị thi công theo đúng kế hoạch", văn bản của Phó thủ tướng nêu.Ông cũng nhắc Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn hoàn thiện báo cáo thẩm định chủ trương chuyển đổi mục đích sử dụng rừng liên quan tới các dự án giải toả công suất nhà máy nhiệt điện BOT Vân Phong 1, báo cáo Thủ tướng quyết định trước ngày 15/11.Việc chậm bàn giao mặt bằng hành lang tuyến các dự án giải toả công suất cho BOT Vân Phong 1 của các địa phương đã ảnh hưởng tới tiến độ thi công, nguy cơ chậm tiến độ là rất lớn. Trong khi đó theo cam kết, các dự án giải toả công suất cho nhà máy điện BOT này phải hoàn thành trong tháng 12/2022.Theo đại diện Ban quản lý dự án các công trình điện miền Trung (Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia - EVNNPT), đơn vị điều hành dự án, vướng mắc lớn nhất nguy cơ ảnh hưởng tiến độ đối với cụm công trình trên là dự án đường dây 500 kV Vân Phong - Vĩnh Tân. Đến đầu tháng 11, còn 133 vị trí móng cột chưa được địa phương bàn giao mặt bằng cho Ban quản lý dự án, trong đó Khánh Hoà chưa bàn giao 30% vị trí móng cột (52/172 vị trí); Ninh Thuận chưa bàn giao hơn 60% (81/131 vị trí)...Theo EVN, mỗi ngày phía  số tiền 1 triệu USD (tương đương khoảng 23 tỷ đồng) nếu dự án chậm tiến độ. Số tiền bồi thường này gồm chi phí của một số hạng mục phụ trợ khác.Chậm 6 tháng, số tiền phải bồi thường lên tới khoảng 5.000 tỷ đồng. Và quá 6 tháng, hợp đồng BOT Nhà máy nhiệt điện Vân Phong 1 sẽ bị chấm dứt sớm, Chính phủ phải mua lại nhà máy.Trước đó, tại cuộc họp giữa EVN và tỉnh Khánh Hoà, Ninh Thuận hồi tháng 9, lãnh đạo các tỉnh này cũng cam kết sớm tham mưu để tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc của dự án. Các địa phương nơi có đường dây đi qua sẽ vận động người dân bàn giao mặt bằng thi công các vị trí móng và hành lang tuyến theo đúng yêu cầu tiến độ của chủ đầu tư.