Xuất khẩu vali, túi xách, mũ, ô dù của Việt Nam thời gian tới dự báo tăng trở lại khi nhu cầu EU và Mỹ phục hồi.Trung tâm Thông tin công nghiệp và thương mại (Bộ Công Thương) dự báo xuất khẩu hàng vali, túi xách, mũ, ô dù sẽ tăng trở lại khi nhu cầu thế giới phục hồi, đặc biệt sang thị trường châu Âu - EU và Mỹ.Theo đó, việc đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng ngừa Covid-19 trên toàn EU đã tạo ra giấy thông hành tốt để người dân khu vực này có thể đi lại tự do giữa các nước. Nhờ đó, ngành du lịch sẽ tăng trưởng trở lại, kéo theo nhu cầu các mặt hàng này tăng lên.Tương tự, xuất khẩu vali, túi xách, mũ, ô, dù của Việt Nam sang Mỹ sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới. Nguyên nhân là nhu cầu mặt hàng này tại Mỹ tăng, cộng với hoạt động sản xuất, xuất khẩu của Việt Nam đang phục hồi sau thời gian gián đoạn.Hiện EU và Mỹ là hai thị trường xuất khẩu vali, túi xách, mũ, ô dù chủ yếu của Việt Nam, chiếm 65,8% tổng kim ngạch. Trong đó, xuất khẩu nhóm hàng này sang thị trường EU trong 9 tháng đầu năm đạt hơn 489 triệu USD, giảm 9,7% so với cùng kỳ 2020. Ngược lại, xuất khẩu sang Mỹ cùng giai đoạn tăng 4,5%.Việt Nam là nhà xuất khẩu vali, túi xách, mũ, ô dù lớn thứ ba thế giới sau Trung Quốc và EU. Nhóm hàng này được xếp vào nhóm có kim ngạch xuất khẩu tỷ USD của Việt Nam, chiếm khoảng 1,1 - 1,8% tổng kim ngạch xuất khẩu.Tuy nhiên, xuất khẩu nhóm này biến động mạnh trong những năm gần đây, đặc biệt ảnh hưởng của Covid-19 hai năm qua. Song, trong thời gian tới, Việt Nam có thể mở rộng thị phần hàng vali, túi xách, mũ, ô, dù tại EU nhờ những lợi ích từ Hiệp định EVFTA