VN-Index giữ trên tham chiếu trong phiên chiều, nhưng bất ngờ bị ép xuống cuối giờ giao dịch khi cổ phiếu VIC từ giá xanh chuyển về sắc đỏ chỉ trong phiên ATC.Sự trở lại của nhóm mid-cap và penny, sự chú ý của thị trường vào các cổ phiếu chứng khoán giúp VN-Index mở phiên hôm nay (18/11) trong trạng thái tích cực. Trong khi nhóm VN30, với cổ phiếu ngân hàng và thép, tiếp tục phân hóa mạnh, nhiều mã ở nhóm dưới đã trở lại sắc tím. VN-Index chốt phiên sáng trên ngưỡng 1.480 điểm, tiến gần tới mốc kỷ lục 1.500 điểm.Dù vậy, những phiên đáo hạn hợp đồng tương lai VN30 luôn diễn ra với nhiều bất ngờ, và hôm nay cũng tương tự. Thị trường bắt đầu thu hẹp sắc xanh từ phiên chiều, nhưng vẫn ở trên tham chiếu. Đến ATC, lực bán tăng mạnh ở một số mã vốn hóa lớn có tác động tới chỉ số, như VIC, khiến VN30-Index và VN-Index rơi thẳng đứng.Chốt phiên, VN-Index giảm hơn 6 điểm (0,41%) xuống dưới 1.470 điểm. VN30-Index giảm hơn 16 điểm (1,06%) về sát ngưỡng 1.500 điểm. Trong khi đó, trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng tăng hơn 1%.Trạng thái thị trường có phần cân bằng với số mã tăng và giảm trên HoSE tương đương. Tuy nhiên, trong nhóm VN30, sắc đỏ chiếm ưu thế hơn hẳn với số mã đỏ lửa gấp gần 4 lần số mã tăng.VIC là cái tên gây bất ngờ nhiều nhất trong phiên hôm nay. Cổ phiếu của Vingroup đến trước phiên ATC vẫn tăng gần 1%, nhưng đảo chiều thành giảm gần 2% chỉ trong 15 phút trước khi đóng cửa.Các mã ngân hàng cũng tác động tiêu cực đến thị trường, nhưng đà giảm đã bắt đầu từ phiên chiều, thay vì chỉ trong ATC như VIC. ACB, VPB chốt phiên mất hơn 2% thị giá, MBB, TCB, STB, VCB giảm trên 1%, CTG, TPB lùi dưới tham chiếu.Nhóm cổ phiếu thép cũng tiếp tục chuỗi phiên đỏ lửa khi giá thép thế giới liên tục giảm. HPG chốt phiên hôm nay giảm 2,8%, biên độ giảm chỉ thấp hơn GAS (-3,1%). Các mã khác ngành thép cũng không nằm ngoài xu hướng này, HSG mất hơn 6%, NKG giảm gần 5%, POM thấp hơn tham chiếu hơn 3%.Ở chiều ngược lại, dòng tiền của thị trường tiếp tục hướng vào nhóm chứng khoán, bất động sản. SSI là mã tăng mạnh nhất nhóm VN30 khi chốt phiên ở mức giá trần, BSI, CTS cũng tương tự, HCM, PSI có thêm hơn 6%, các mã khác cũng vượt xa tham chiếu. Nhóm bất động sản, tập trung vào phân khúc mid-cap và penny, tiếp tục hút dòng tiền sau hai phiên điều chỉnh đầu tuần. Bộ đôi cổ phiếu của Hoàng Huy, TCH và HHS cùng tăng kịch trần, CEO tiếp tục nối dài chuỗi phiên tăng.Thanh khoản thị trường giữ ở mức cao, với quy mô gần 35.000 tỷ đồng trên HoSE, trong đó nhóm VN30 giao dịch hơn 12.700 tỷ đồng.