Aeon nói sẽ niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam, Enoes muốn tham gia sâu hơn vào năng lượng tái tạo trong khi Uniqlo, Sojitz sẽ mở rộng hoạt động.Chiều tối ngày 23/11, tại Tokyo, trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản,  đã tiếp lãnh đạo nhiều tập đoàn hàng đầu của đất nước mặt trời mọc.Các doanh nghiệp đều đánh giá môi trường, đầu tư kinh doanh của Việt Nam ngày càng được cải thiện, cho rằng các trao đổi của Thủ tướng giúp họ thêm niềm tin và yên tâm hơn khi đầu tư vào Việt Nam.Ông Motoya Okada, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Aeon – đơn vị đến nay đã đầu tư 1,18 tỷ USD vào Việt Nam - cho biết muốn tăng gấp đôi các trung tâm thương mại. Họ cũng dự kiến niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam và thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa Việt Nam như thủy sản, hàng may mặc... sang .Kế hoạch này, theo Thủ tướng, là phù hợp và đúng thời điểm khi các sản phẩm sản xuất tại Việt Nam sẽ có lợi thế lớn khi Việt Nam đã tham gia 17 Hiệp định thương mại tự do.Đánh giá thị trường bán lẻ Việt Nam còn tiềm năng, Thủ tướng nhìn nhận, Aeon có thể mở rộng hệ thống kinh doanh đồng thời với việc thu mua các loại hàng hóa tại Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Ninh, Hải Phòng, An Giang, Kiên Giang...Một tập đoàn khác là Eneos, một trong những tập đoàn năng lượng lớn nhất Nhật Bản về lọc dầu và kinh doanh dầu nguyên liệu, chiếm đến 50% sản lượng tại Nhật, cũng cho biết muốn tiếp tục đầu tư vào Việt Nam. Doanh thu hằng năm của Eneos khoảng 70 tỷ USD và đây cũng là cổ đông chiến lược của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam.Ông Tsutomu Sugimori, Chủ tịch tập đoàn Eneoscho biết quan tâm tới định hướng phát triển năng lượng tại Việt Nam và muốn tham gia quá trình giảm thải khí carbon.Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang xây dựng Quy hoạch Phát triển điện lực quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 (Quy hoạch điện VIII) theo hướng đa dạng hóa các nguồn năng lượng, chú trọng phát triển năng lượng sạch, tái tạo; với nguồn năng lượng hóa thạch, có lộ trình chủ động tích cực giảm, theo hướng phát triển bền vững, giảm phát thải carbon, phát triển mạnh nhiệt điện khí; sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả. Do đó, ông hoan nghênh Enoes nghiên cứu và hỗ trợ Việt Nam trong quá trình chuyển đổi năng lượng và thực hiện lộ trình giảm thải khí carbon.Với Tập đoàn Fast Retailing – đơn vị sở hữu nhãn hiệu thời trang Uniqlo - ông Tadashi Yanai, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc điều hành cũng cho biết sẽ tiếp tục đầu tư tại Việt Nam.Với đánh giá chất lượng nguồn nhân lực của Việt Nam ngày càng cải thiện của ông Tadashi Yanai, Thủ tướng đề nghị tập đoàn này có chiến lược đào tạo nguồn nhân lực tại Việt Nam đạt đẳng cấp quốc tế; hỗ trợ các doanh nghiệp nâng cao năng lực sản xuất; đóng góp vào quá trình chuyển đổi số.Ông Masayoshi Fujimoto, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Sojitz cũng thể hiện quan tâm tới các dự án liên quan đến giải pháp giảm thiểu carbon tại Việt Nam. Đây là tập đoàn đang có 17 công ty liên doanh tại Việt Nam trong lĩnh vực thiết bị, năng lượng, hóa chất, tiêu dùng, điện, phân bón, đầu tư phát triển rừng và chế biến gỗ...Thủ tướng cũng khuyến khích Sojitz đầu tư trồng rừng, chế biến gỗ, xuất khẩu sang các thị trường lớn, cũng như triển khai các dự án năng lượng tái tạo phù hợp với quy hoạch điện VIII đang được xây dựng. Ông giao tỉnh Vĩnh Phúc xem xét, xử lý ý kiến của tập đoàn về dự án chăn nuôi bò sữa tại địa phương này.Ông Masumi Kakinoki, Chủ tịch Tập đoàn Marubeni bày tỏ quan tâm tới một số dự án điện, tham gia phát triển hạ tầng tại khu kinh tế ven biển Quảng Yên (Quảng Ninh), triển khai các nhà máy sản xuất, chế biến giấy, cà phê... tại Việt Nam.Thủ tướng đề nghị trong quá trình đầu tư, Marubeni cần lưu ý đáp ứng kịp thời những chuyển đổi trong xu thế sử dụng năng lượng phát triển bền vững của Việt Nam, sử dụng các công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường.Tại cuộc gặp ở Tokyo lần này, Thủ tướng cảm ơn các doanh nghiệp đã sát cánh cùng  vượt qua khó khăn thời gian qua trên tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ. "Chia sẻ" mà ông đề cập là việc những khó khăn của họ khi Việt Nam áp dụng các biện pháp hành chính để phòng chống dịch.Ông hoan nghênh các nhà đầu tư tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam và cho biết, nếu gặp khó khăn, các doanh nghiệp có thể trực tiếp liên hệ với các Bộ trưởng và Thủ tướng sẵn sàng lắng nghe, xử lý."Vướng mắc ở đâu thì ở cấp đó phải giải quyết, nếu không giải quyết thì các ngài trực tiếp gửi thư đích danh cho Thủ tướng", ông nói.