Cơ quan Năng lượng quốc tế (IEA) dự báo nguồn cung dầu thô toàn cầu tăng có thể hãm mức cao kỷ lục của giá xăng.Theo báo cáo thị trường mới nhất của , nguồn cung dầu toàn cầu đã tăng 1,4 triệu thùng một ngày vào tháng 10, trong đó Mỹ chiếm một nửa mức tăng do sản lượng ở vùng vịnh Mexico đã phục hồi sau thiệt hại bởi cơn bão Ida tháng 8.Cơ quan có trụ sở tại Paris dự kiến sản lượng dầu tăng lên 1,5 triệu thùng mỗi ngày trong tháng 11, 12. Đồng thời, Mỹ sẽ đóng góp nhiều nhất vào mức tăng sản lượng này. "Thị trường dầu mỏ toàn cầu vẫn căng thẳng, nhưng sẽ đi xuống từ mức kỷ lục", IEA viết trong báo cáo.Giá dầu WTI và dầu Brent đang giao dịch gần cao nhất trong sáu tuần ở mức lần lượt 80,15 USD và 81,62 USD mỗi thùng. Điều này khiến các tài xế ở California phải trả mức giá kỷ lục 4,68 cho mỗi gallon xăng. Tại Anh, giá xăng tháng trước cũng lên kỷ lục.IEA cho rằng sản lượng dầu sẽ tăng trong hai tháng tới bất chấp việc nhóm các nước sản xuất dầu lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ Joe Biden về việc tăng sản lượng vượt mức kế hoạch hằng tháng là 400.000 thùng mỗi ngày. Cơ quan này cũng cho biết đã nâng dự báo sản lượng của Mỹ thêm 300.000 thùng mỗi ngày trong quý IV và trung bình 200.000 thùng mỗi ngày vào năm 2022, do giá cao khuyến khích sản lượng cao hơn. Sản lượng của các nhà máy lọc dầu cũng đang tăng trở lại sau khi được bảo trì vào mùa thu.Nhu cầu tiêu thụ xăng toàn cầu trong quý cuối cùng năm nay cũng được IEA nâng dự báo thêm 250.000 thùng mỗi ngày trong bối cảnh ngày càng nhiều quốc gia mở cửa trở lại du lịch quốc tế, tỷ lệ tiêm chủng cao hơn...Với dầu thô, IEA giữ nguyên dự báo tăng trưởng nhu cầu là 5,5 triệu thùng mỗi ngày vào năm 2021 và 3,4 triệu thùng mỗi ngày vào năm 2022 - không thay đổi so với báo cáo hồi tháng 9.