Với năng suất vượt trội, chi phí sản xuất trên 1 lít sữa của TH tại Nga giảm, trong khi hàm lượng dinh dưỡng cao nhờ thổ nhưỡng và điều kiện sản xuất phù hợp.Thông tin này được bà Thái Hương, Nhà sáng lập, Chủ tịch Hội đồng Chiến lược Tập đoàn TH chia sẻ tại Tọa đàm Doanh nghiệp Việt Nam - Liên bang Nga ngày 1/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc từ 29/11 - 2/12.TH đã triển khai dự án Tổ hợp chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa công nghệ cao có tổng vốn đầu tư 2,7 tỷ USD tại Nga từ năm 2016.Cụ thể, giai đoạn 1 của dự án ở Moscow đã hoàn thành 90%. Theo bà Hương, bất chấp khó khăn trở ngại vì cấm vận trong quan hệ thương mại Mỹ - Nga, TH nhập về Nga thành công hàng nghìn con bò sữa cao sản thuần chủng HF từ Mỹ. Đàn bò đã thích nghi với điều kiện sống, tăng trưởng rất tốt, đã sinh lứa thứ 3, chất lượng và sản lượng sữa năm sau tốt hơn năm trước. Tổng đàn riêng tại Moscow hiện là hơn 2.000 con.Hiện đàn bò sữa của TH tại Nga cho năng suất sữa trung bình khoảng 40 lít/con/ngày. Bà Thái Hương cho biết, đây là mức năng suất cao hàng đầu nước Nga khi năng suất trung bình của các doanh nghiệp trong ngành tại Nga đang là 17 lít/con/ngày."Chúng tôi sẽ không sợ bất kỳ một hãng sữa nào trên thế giới cạnh tranh giá thành ở Nga vì đã ứng dụng công nghệ cao, khoa học quản trị hiện đại nhất và lựa chọn giống bò sữa tốt nhất. Sữa thô của trang trại TH ở Moscow có lượng đạm và béo cao. Nga có quỹ đất rộng lớn, đất đai sạch để chúng tôi làm được sản phẩm sạch, organic", bà Thái Hương nói.Lãnh đạo doanh nghiệp cho biết nhờ năng suất vượt trội, chi phí sản xuất trên 1 lít sữa của TH được tiết giảm. Với độ đạm 3,2, độ béo 4,0 cao nhất nước Nga, sữa thô của trang trại đang được bán cho các hãng sữa lớn nhất tại Nga như Danone, Torzhok... ở mức giá cao hàng đầu thị trường.Theo kế hoạch, toàn bộ dự án của TH tại Nga sẽ được hoàn thành vào năm 2024. Năm 2023, TH đặt mục tiêu hoàn thành Nhà máy chế biến sữa tươi sạch và hoàn thành các cụm trang trại trước.Đến nay, TH đã nhận được gần 50.000 ha đất tại các tỉnh của Nga. Những cánh đồng của TH tại Moscow và Kaluga luôn được coi là những cánh đồng mẫu, được chọn làm nơi tổ chức những cuộc thi trồng trọt, triển lãm máy nông nghiệp, các hội chợ nông nghiệp...TH nhận định, nước Nga đất đai màu mỡ và sạch, nguồn nước sạch, khí hậu ôn đới hai mùa rõ rệt. Về thói quen tiêu dùng sữa, Nga nằm trong nhóm đứng đầu với mức tiêu thụ sữa và các sản phẩm sữa là trung bình mỗi người khoảng 340 kg trong một năm; trong khi đó, chỉ số này ở Việt Nam và Đông Nam Á chỉ là 25 kg mỗi người trong năm.Ngoài hệ thống trang trại tại tỉnh Moscow đã hoàn thành 90%, trang trại quy mô 6.000 con tại quận Ulyanovo, tỉnh Kaluga của TH dự kiến hoàn thành giai đoạn 1 vào tháng 4/2022 và giai đoạn 2 vào tháng 4/2023. Trang trại tại quận Khvastovichi (tỉnh Kaluga) với quy mô tương đương sẽ được bắt đầu xây dựng và dự kiến hoàn thành trong quý 4/2024.Tập đoàn TH cũng đang hoàn thành thiết kế Nhà máy Chế biến sữa tươi sạch TH tại tỉnh Kaluga - giai đoạn 1 với quy mô 500 tấn. Nhà máy bắt đầu xây dựng từ tháng 12/2021, dự kiến hoàn thành quý 4/2023. Giai đoạn 2 của nhà máy với công suất 1.000 tấn/ngày sẽ hoàn thành vào quý 4/2026. Cùng với xây dựng nhà máy, TH sẽ đẩy nhanh tiến trình ra mắt thương hiệu TH true Milk tại thị trường Nga.