Bất chấp giá dầu tăng cao và áp lực từ Mỹ, OPEC cùng đồng minh vẫn tuyên bố không thay đổi kế hoạch sản xuất dầu hiện tại.Hôm thứ Năm (4/11), OPEC + tuyên bố giữ nguyên lộ trình đã định là chỉ tăng sản lượng khai thác thêm 400.000 thùng mỗi ngày hàng tháng. "Quyết định được đưa ra trước đây là tăng sản lượng 400.000 thùng một ngày hàng tháng cho đến cuối năm 2022. Hôm nay, nó được nhắc lại", Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak nói.Khi được hỏi tại sao không tăng mức sản xuất, dù có những lời phàn nàn và yêu cầu từ Mỹ, Ấn Độ và Nhật Bản, ông Novak trả lời rằng, OPEC+ đang duy trì sự cân bằng thị trường và vẫn cảnh giác với những khả năng biến động về nhu cầu."Từ tháng 8 đến nay, chúng tôi đã bổ sung 2 triệu thùng cho thị trường. Vì vậy, theo kế hoạch, chúng tôi đang cung cấp ngày càng nhiều hơn. Đồng thời chúng tôi cũng nhận thấy nhu cầu giảm theo mùa trong quý IV và đầu năm. Đã có một số dấu hiệu sụt giảm nhu cầu ở EU vào tháng 10", ông nói.Một lý do khác được đưa ra là nhu cầu dầu toàn cầu vẫn đang chịu áp lực từ biến thể Delta, do việc duy trì các hạn chế khác nhau ở một số quốc gia. Khoảng 10h sáng nay (5/11) theo giờ Việt Nam, giá dầu Brent giao dịch quanh mức hơn 81 USD mỗi thùng, trong khi giá dầu WTI đạt khoảng 79,6 USD một thùng.Giá dầu gần đây đã chạm mức cao nhất kể từ năm 2014, khiến các nước nhập khẩu dầu thô tốn kém hơn. Tổng thống Mỹ Joe Biden thẳng thắn đổ lỗi cho sự miễn cưỡng của OPEC + trong việc bơm thêm dầu là nguyên nhân khiến giá năng lượng ở Mỹ và thế giới tăng mạnh."Ý tưởng rằng Nga, Saudi Arabia và các nhà sản xuất lớn khác sẽ không bơm thêm dầu để mọi người có xăng để đi làm, là không đúng", ông Biden nói hôm Chủ nhật (31/10) tại cuộc họp G-20 ở Rome.Bộ trưởng Năng lượng UAE Suhail Al Mazrouei lên tiếng trấn an. "Tôi muốn nhắc lại tầm quan trọng của các quốc gia tiêu thụ với tư cách là nhà sản xuất. Họ là đối tác của chúng tôi, chúng tôi làm việc với họ để tiến tới phục hồi suôn sẻ sau đại dịch", ông Al Mazrouei nói.Ông cho biết thêm, điều quan trọng là các nhà sản xuất phải thực hiện các biện pháp phù hợp. Dự kiến, nguồn cung dầu sẽ dư thừa vào quý I/2022. Vì vậy, kế hoạch bơm thêm 400.000 thùng mỗi ngày như đã định sẽ giúp thị trường cân bằng suôn sẻ trong nửa đầu năm sau.Một số bộ trưởng của OPEC chỉ ra giá các mặt hàng khác như khí đốt và than đá tăng vọt để lập luận rằng thị trường dầu vẫn may mắn vì được OPEC + điều tiết. "Nhìn vào thị trường khí đốt, than đá, việc không có người điều hành gây khó khăn cho các quốc gia tiêu thụ khi giá hàng hóa tăng mạnh. Chúng tôi chưa thấy điều đó xảy ra với dầu ở mức độ tương tự vì có tổ chức này", ông Al Mazrouei nhận định.Kể từ đầu tháng 3 năm nay, giá khí đốt tự nhiên tại EU đã tăng tới 618% và ở Mỹ là 127%. Giá than tại EU đã tăng vọt tới 334%, chạm đỉnh vào đầu tháng 10. Trong khi đó, dầu Brent tăng 36% kể từ đầu tháng Ba."Dầu không phải là vấn đề. Vấn đề là các khu phức hợp sản xuất đang rất tồi tệ", Bộ trưởng Năng lượng Saudi Arabia Abdulaziz bin Salman đánh giá. Theo ông, ngành công nghiệp dầu đang bị vùi dập. "Mọi người cần tín hiệu để họ đầu tư. Họ cần có sự đảm bảo, tin tưởng rằng những khoản đầu tư này, nếu triển khai sẽ là phần thưởng xứng đáng cho các cổ đông", ông nói.Thận trọng dường như là ưu tiên hàng đầu với các nước sản xuất dầu. "OPEC đã nói rõ rằng chúng tôi không nhìn vào giá cả, chúng tôi đang xem xét cung và cầu", Bộ trưởng Dầu mỏ Nigeria Timipre Sylva cho biết.Một số quốc gia thành viên OPEC +, đặc biệt là Nigeria và Angola, đã phải vật lộn để đáp ứng hạn ngạch sản xuất của họ. Có nghĩa là, nếu OPEC nâng sản lượng khiến giá dầu thấp hơn thì sẽ kéo giảm doanh thu của các quốc gia đó."Tất nhiên, giá trên 80 USD mỗi thùng là một lý do khác khiến OPEC + không vội vàng bổ sung nguồn cung cho thị trường, đặc biệt là khi các nhà sản xuất Mỹ tỏ ra ít có xu hướng tăng sản lượng", Caroline Bain, Nhà kinh tế hàng hóa tại Capital Economics, đánh giá.Theo ông, các nhà sản xuất đã nhìn ra viễn cảnh lộ trình tăng sản lượng 400.000 thùng mỗi ngày đã có của OPEC+, cùng với tăng sản lượng của các nước ngoài khối, sẽ khiến thị trường dầu sớm đi đến thặng dư. "Chúng tôi dự báo giá dầu Brent sẽ giảm xuống khoảng 60 USD mỗi thùng vào cuối năm 2022", ông Caroline Bain, nói. ()