Sau danh hiệu Anh hùng Lao động cuối năm 2020, Nhà sáng lập Tập đoàn TH vừa được vinh danh vì những đóng góp trong phát triển kinh tế, xã hội.Theo đó, bà Thái Hương là một trong 6 cá nhân xuất sắc được chương trình "Vinh quang Việt Nam" khen thưởng sáng 17/11. Ban tổ chức chương trình nhận định với tầm nhìn, sứ mệnh nhân văn và định hướng kinh doanh 'Vì sức khỏe cộng đồng', bà Thái Hương đã lãnh đạo Tập đoàn TH vươn tới tầm quốc tế, xây dựng thương hiệu TH true MILK một cách đồng bộ cho gần 120 sản phẩm từ sữa tươi sạch và đồ uống tốt cho sức khỏe. Cá nhân bà có nhiều thành tích tiêu biểu xuất sắc trong nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ mới, sáng kiến giải pháp trong lao động, sản xuất kinh doanh, mang lại hiệu quả cao. tổ chức hằng năm nhằm tôn vinh các Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, những gương điển hình tiên tiến, doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Năm 2021, với chủ đề "Khát vọng Việt Nam", chương trình tôn vinh 3 tập thể và 6 cá nhân thể hiện được khát vọng vươn lên, vượt qua khó khăn, chiến thắng dịch bệnh, trở thành nguồn cảm hứng lan toả năng lượng tích cực trong xã hội.Sáu cá nhân được vinh danh năm 2021 thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Trong đó có Giáo sư, Tiến sĩ Huỳnh Thị Phương Liên, vị thầy thuốc nhân dân đã nghiên cứu, sản xuất thành công nhiều loại vaccine trong đó có vaccine viêm não Nhật Bản nổi tiếng thế giới; Phó Giáo sư, Tiến sĩ Trần Thị Thu Hà, nhà khoa học nữ tâm huyết đã bảo tồn, lai tạo, nuôi trồng thành công 40 loại cây dược liệu quý của Việt Nam...Khát vọng Việt Nam" ở doanh nhân Thái Hương chính là mong muốn đem lại những gì tốt đẹp nhất cho người Việt và trẻ em Việt với dinh dưỡng tốt nhất, chương trình giáo dục tốt nhất, nền y tế dự phòng và điều trị tốt nhất...Bà đã đưa ra những kiến nghị nhằm minh bạch hóa thị trường sữa Việt Nam, khởi xướng và triển khai bài bản quy chuẩn chương trình "Sữa học đường" quốc gia; tiên phong xây dựng Đề án "Dinh dưỡng người Việt" mang lại giải pháp cải thiện tình trạng dinh dưỡng phù hợp cho người Việt ở mọi độ tuổi; khởi xướng và đồng hành cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện đề án Bữa ăn học đường đảm bảo dinh dưỡng hợp lý kết hợp tăng cường hoạt động thể lực, vì tầm vóc học sinh và trẻ em Việt Nam...Không chỉ tạo dấu ấn trong ngành sữa và các sản phẩm đồ uống, thực phẩm sạch, hữu cơ, bà Thái Hương còn dẫn dắt Tập đoàn TH kiến tạo "con đường thảo dược" bền vững suốt nhiều năm qua thông qua chiến lược "kinh tế dưới tán rừng".Năm 2021 dù chịu tác động mạnh mẽ của Covid-19 nhưng dưới sự dẫn dắt của doanh nhân Thái Hương, TH vẫn đảm bảo chuỗi sản xuất, tăng trưởng sản xuất kinh doanh, cung cấp các sản phẩm thiết yếu, tự nhiên, đạt chuẩn quốc tế, giúp tăng đề kháng và chăm lo sức khỏe cho người dân.Không chỉ đưa doanh nghiệp vượt qua khó khăn của dịch bệnh để phát triển bền vững, Từ tháng 3/2020 tới nay, Tập đoàn TH, Ngân hàng TMCP Bắc Á dưới sự dẫn dắt của bà đã thông qua Quỹ Vì tầm vóc Việt đóng góp hơn 104 tỷ đồng cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh. TH và Bắc Á đã triển khai nhiều hoạt động như trao tặng sản phẩm tốt cho sức khỏe, trao tặng các trang thiết bị y tế (máy thở, khẩu trang, kit xét nghiệm...), trao tặng nhu yếu phẩm cũng như hỗ trợ chi phí cho lực lượng phòng chống dịch và người cách ly, ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19...Nhờ những đóng góp cho nền nông nghiệp Việt Nam: Là doanh nghiệp tiên phong ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp, tiên phong làm nông nghiệp hữu cơ trên quy mô lớn, năm 2019, Tập đoàn TH - dưới sự dẫn dắt của bà Thái Hương - cũng đã được tôn vinh tại chương trình Vinh quang Việt Nam với tư cách là 1 trong 7 tập thể đơn vị xuất sắc.Tập đoàn TH đang vận hành nhiều dự án sản xuất kinh doanh, trong đó đáng chú ý là dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung ứng dụng công nghệ cao, sản xuất sữa tươi sạch mang thương hiệu TH true MILK. Sau sữa tươi sạch, TH đã cho ra mắt nhiều dòng sản phẩm đồ uống tốt cho sức khỏe như nước tinh khiết TH true WATER; sữa hạt cao cấp TH true NUT; nước gạo rang TH true RICE, nước trái cây TH true JUICE và mới đây nhất là dòng sản phẩm trà uống liền tự nhiên TH true TEA... "Tất cả các sản phẩm của TH đều có quy trình, công nghệ sản xuất tiên tiến, mang các giá trị cốt lõi hoàn toàn từ thiên nhiên, vì sức khỏe cộng đồng", đại diện doanh nghiệp cho biết.