Công ty Đạt Gia và nhà vận hành quốc tế Wynham Hotels & Resorts vừa ký thỏa thuận hợp tác chiến lược và ra mắt thương hiệu Wyndham Grand Lagoona Bình Châu.Theo đó, đại diện Wyndham Hotels & Resorts cam kết hỗ trợ cho Công ty TNHH Tư vấn và kinh doanh nhà Đạt Gia về các kênh phân phối toàn cầu, bán hàng và tiếp thị, cũng như chương trình khách hàng thân thiết từng đoạt giải thưởng Wyndham Rewards để mang lại lợi nhuận tốt cho các đối tác.Ông Matt Holmes - Giám đốc phát triển của Wyndham Hotels & Resort khu vực Đông Nam Á và Vành đai Thái Bình Dương nhận định: "Bình Châu sẽ trở thành một trong những điểm nghỉ dưỡng được săn đón tại châu Á nhờ những bãi biển hoang sơ với cát trắng và nước trong vắt. Sự phát triển cơ sở hạ tầng trong khu vực sẽ mang đến nhiều dịch vụ du lịch bao gồm sân gôn, các điểm tham quan khám phá".Vị này cũng khẳng định tại dự án, Wyndham Hotel & Resort mang đến thương hiệu khách sạn Wyndham Grand với những tiêu chuẩn đẳng cấp trong hệ thống gồm 50 địa điểm tại 11 quốc gia."Với 370 phòng khách sạn và biệt thự sang trọng được trang bị đầy đủ nội thất, và các tiện nghi giải trí như hồ bơi uốn lượn theo đường cong bãi biển, Wyndham Grand Lagoona Bình Châu đang trên đà phát triển trở thành một quần thể nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế, sẽ khai thác hết tiềm năng du lịch của địa danh tuyệt đẹp này", ông Matt Holmes nhận xét.Cũng trong sự kiện, Công ty Đạt Gia ký kết thỏa thuận hợp tác với đơn vị thiết kế Design-lab đến từ Tây Ban Nha và các ngân hàng đồng hành là Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam Á Bank). Các đại lý phân phối chính thức của dự án bao gồm: Smartland, Southern Homes, ERA Vietnam.Khu nghỉ dưỡng Wyndham Grand Lagoona Bình Châu tọa lạc tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với tổng diện tích 27,5 ha và khu rừng đước nguyên sinh rộng 15 ha. Theo thông tin từ chủ đầu tư, nhờ sở hữu hệ sinh thái thiên nhiên nguyên sơ phong phú, Wyndham Grand Lagoona Bình Châu được phát triển theo mô hình du lịch tăng cường sức khỏe (Wellness - Retreat) nhằm đáp ứng xu thế cân bằng giữa thể chất và tinh thần con người trong cuộc sống hiện đại.Công ty Đạt Gia cho biết, dự án sẽ cung cấp cho thị trường các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng tiêu chuẩn quốc tế bao gồm villa, căn hộ khách sạn và khách sạn. Dự kiến, Wyndham Grand Lagoona Bình Châu sẽ chính thức ra mắt vào tháng 12 năm nay.