Rủi ro chính với kinh tế toàn cầu là lạm phát kéo dài hơn với mức tăng cao hơn dự kiến hiện tại, theo OECD.Trong dự báo kinh tế mới nhất hôm 1/12, OECD dự kiến tăng trưởng toàn cầu năm nay đạt 5,6%, và sẽ giảm xuống 4,5% vào năm 2022 và 3,2% vào năm 2023. Con số này ít thay đổi so với dự báo trước đó là 5,7% cho năm 2021, còn dự báo năm 2022 giữ nguyên.Với nền kinh tế toàn cầu phục hồi mạnh mẽ, các công ty đang phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu của khách hàng sau đại dịch. Điều này khiến  trên toàn thế giới, khi các điểm nghẽn xuất hiện trong chuỗi cung ứng.Giống như hầu hết nhà hoạch định chính sách, OECD nói rằng mức tăng lạm phát đột biến chỉ là tạm thời và giảm dần khi nhu cầu và sản xuất trở lại bình thường. "Tuy nhiên, rủi ro chính là lạm phát tiếp tục tăng bất ngờ, buộc các ngân hàng trung ương lớn phải thắt chặt chính sách tiền tệ sớm hơn và ở mức độ lớn hơn dự kiến", OECD cho biết.Tổ chức này cho rằng, với điều kiện rủi ro đó không thành hiện thực, lạm phát trong toàn khối OECD có khả năng sắp đạt đỉnh gần 5% và dần giảm về khoảng 3% vào năm 2023. Trong bối cảnh đó, điều tốt nhất mà các ngân hàng trung ương có thể làm lúc này là chờ căng thẳng nguồn cung giảm bớt và hành động nếu cần thiết.Hôm thứ Ba (30/11), Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Jerome Powell cho rằng  nên xem xét giảm bớt việc mua trái phiếu quy mô lớn nhanh hơn trong bối cảnh nền kinh tế đã hồi phục mạnh mẽ và lạm phát dự kiến vẫn tiếp tục tăng đến giữa năm tới.OECD dự báo Mỹ - nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ tăng trưởng 5,6% trong năm nay, 3,7% vào năm 2022 và 2,4% vào năm 2023, giảm so với các dự báo trước đó là 6% vào năm 2021 và 3,9% vào năm 2022.Triển vọng của Trung Quốc cũng kém lạc quan hơn, với dự báo tăng trưởng 8,1% năm nay và 5,1% trong cả năm 2022 và 2023. Trước đó, OECD dự kiến nước này tăng trưởng 8,5% năm 2021 và 5,8% vào năm sau.Tuy nhiên, triển vọng của khu vực đồng euro lạc quan hơn một chút so với dự kiến trước đây với mức tăng trưởng năm nay dự kiến là 5,2%, 4,3% vào năm 2022 và 2,5% vào năm 2023. Trong khi đó, dự báo cũ lần lượt là 5,3% cho năm 2021 và 4,6% vào năm 2022. ()