Trọng lượng chỉ 50-80 gram, mỗi con tôm hùm mini (bị ngộp) được nhiều đầu mối rao bán trên chợ mạng với giá 19.000 đồng, tức khoảng 350.000 đồng một kg.Anh Tuấn, một đầu mối bán tôm hùm trên chợ mạng cho biết, tôm hùm mini đang vào mùa, được khai thác với số lượng nhiều nên giá rẻ. Loại mỗi kg 18-23 con (bị ngộp) được bán giá 350.000-380.000 đồng, tức mỗi con chỉ khoảng 19.000-20.000 đồng.Anh cho biết đợt này hàng về khoảng 20 kg nhưng đã được khách mua 50%, số còn lại, anh cũng chỉ bán trong ngày.Anh Đình ở Gò Vấp cũng cho biết, loại tôm hùm loại 8-10 con đang được anh bán 299.000 đồng mỗi kg. Nếu khách mua sỉ, anh có thể bán với giá 200.000 đồng một kg."Loại tôm hùm này các quán phở hoặc quán nướng bình dân khá ưa chuộng", anh nói và cho biết đây đa phần là hàng ướp đá (đã chết ngộp) nên mới có giá rẻ, còn nếu hàng sống giá có thể gấp đôi.Với chị Thoa, ở Tân Phú, thay vì bán theo kg, chị rao bán 20.000 đồng một con tôm hùm mini và đưa ra yêu cầu khách phải mua tối thiểu 5 con mới giao hàng.Theo chị Thoa, tôm hùm tại cửa hàng chị là hàng từ Phú Yên. Do mưa lũ nên gia đình chị đành vớt khi còn nhỏ để bán lấy lại vốn nên mới có giá "siêu rẻ". "Tôm tuy nhỏ nhưng thịt rất ngọt", chị Thoa nói. Anh Thành, chủ cửa hàng hải sản ở quận Gò Vấp cho biết, tôm hùm đầu chiếm phần lớn nên khách chỉ mua loại có trọng lượng trên 300 gram mới có nhiều thịt. Còn với loại nhỏ, đa phần là vỏ."Hơn nữa, loại tôm nhỏ này hầu như là bị bệnh hoặc chết do mưa bão, hoặc bị xâm nhập ngọt mới được bán ra ngoài", anh nhận định.Đồng quan điểm, đại diện chuỗi cửa hàng Hải sản Hoàng Gia cho biết, đa phần tôm hùm mini bán trên mạng là tôm nuôi ở khu vực miền Trung. Chúng chưa kịp lớn thì bị nước bên ngoài tràn vào nên chết hàng loạt. Do đó, để giảm lỗ, người nuôi bán cho thương lái với giá rẻ.Anh Hùng, chủ vựa nuôi tôm tại Phú Yên thừa nhận, vì tôm hùm mini chết ngạt do ảnh hưởng của lũ nên nhiều người nuôi gom bán cho thương lái với mong muốn có thêm chút vốn tái nuôi đợt tiếp theo."Hiếm khi có tôm mini nào giá rẻ như trên. Bởi tôm hùm bông giống giá 95.000 -100.000 đồng một con, còn tôm hùm baby 40.000-50.000 đồng một con", anh Hùng nói.Anh cũng cho rằng, người mua sử dụng nên cẩn trọng chọn tôm còn tươi và không nên mua tôm cấp đông quá lâu vì như thế thịt sẽ bị teo lại, trong khi tôm này là loại non nên thịt rất ít.