Tập đoàn BRG đang xin chấp thuận chủ trương đầu tư cho dự án sân golf quốc tế tại huyện Quảng Xương.Cổng thông tin điện tử tỉnh Thanh Hoá cho biết, lãnh đạo tỉnh đã làm việc với Tập đoàn BRG về tình hình triển khai các dự án trên địa bàn.Tại cuộc họp, BRG cho biết đã khảo sát, nghiên cứu, lập quy hoạch dự án khu du lịch nghỉ dưỡng tại huyện Quảng Xương. Tập đoàn đang xin chấp nhận chủ trương đầu tư dự án sân golf quốc tế diện tích tại xã Quảng Nham (Quảng Xương).Tháng 7, Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hoá thông báo ý kiến của lãnh đạo tỉnh chưa chấp thuận với đề xuất xây sân golf này của BRG. Trong góp ý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hoá gửi cho cho địa phương về dự án, cơ quan này cho biết, khu vực mà BRG đề xuất có tổng diện tích 72,56 ha, bao gồm đất ở, đất bằng trồng cây hằng năm, đất lâm nghiệp của hộ gia đình, cá nhân, một phần đất lâm nghiệp, đất mặt nước chuyên dùng, đất bãi rác, đất giao thông.Theo Sở, khu vực đề xuất thực hiện dự án là khu vực ven biển, giáp ranh với cửa sông Yên. Tuy nhiên hồ sơ chưa đánh giá các thông số về cao độ địa hình tự nhiên, mực nước lũ lớn nhất của sông Yên tại khu vực, nên chưa có cơ sở xác định phạm vi bãi sông tại khu vực đề xuất dự án. Mặt khác, vị trí đề xuất dự án cũng thường chịu ảnh hưởng của các loại thiên tai (như bão, áp thấp nhiệt đới, lũ) nhưng hồ sơ chưa đề cập, phân tích, đánh giá rủi ro này cũng như khả năng ảnh hưởng đến việc tiêu thoát lũ của sông Yên và các biện pháp phòng ngừa, ứng phó đảm bảo tan toàn thiên tai.Ông Đỗ Trọng Hưng, Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hoá cam kết địa phương sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ tối đa để triển khai dự án. Với các kiến nghị của BRG, ông Hưng đề nghị doanh nghiệp bố trí đầu mối tại Thanh Hóa để làm việc với các sở, ngành, nhanh chóng giải quyết các thủ tục pháp lý cần thiết. BRG cũng cần phối hợp với huyện Quảng Xương xây dựng kế hoạch chi tiết về thời gian thực hiện dự án, báo cáo tỉnh xem xét.Ngoài ra, Công ty cổ phần Intimex Việt Nam, một thành viên của tập đoàn, cũng đang thực hiện các dự án tại tỉnh như bãi đỗ xe và khu nhà dịch vụ tổng hợp Intimex Sầm Sơn.Theo phản ánh của doanh nghiệp, các dự án này vẫn vướng mắc trong rà soát nguồn gốc đất, hoàn thiện hồ sơ xin chấp nhận chủ trương đầu tư... Doanh nghiệp kiến nghị Thanh Hoá hỗ trợ tháo gỡ để giải phóng mặt bằng, triển khai các dự án khu phức hợp khách sạn, trung tâm thương mại, biệt thự nghỉ dưỡng, sân golf quốc tế...Với dự án sân golf quốc tế, ông Hưng giao Sở Tài nguyên và Môi trường cùng các đơn vị liên quan tham mưu phương án tách một phần đất công trong tổng diện tích đất thực hiện thành dự án độc lập hoặc vẫn giữ nguyên tổng diện tích đất dự án.Về dự án bãi đỗ xe và khu nhà hàng dịch vụ tổng hợp Intimex Sầm Sơn, lãnh đạo Thanh Hoá đồng ý điều chỉnh quy hoạch dự án, bổ sung chức năng khách sạn, dịch vụ thương mại. Tuy nhiên, chiều cao của công trình xây dựng phải căn cứ vào điều kiện tự nhiên, môi trường văn hóa, tránh ảnh hưởng đến cảnh quan khu vực xung quanh, đặc biệt là khu vực Đền Độc Cước, núi Trường Lệ...