Hàng tỷ USD tài sản của các nhà phát triển bất động sản Trung Quốc đang đỏ mắt tìm người mua trong bối cảnh thị trường ảm đạm.Dự kiến huy động được khoảng 2,6 tỷ USD từ việc bán cổ phần kiểm soát trong mảng quản lý bất động sản, nhưng các cuộc đàm phán tìm đối tác của Evergrande đã chấm dứt vào tuần trước.Modern Land, một nhà phát triển bất động sản vừa bị vỡ nợ khoản trái phiếu trị giá 250 triệu USD vào tuần trước, đã không thể bán lại một tòa tháp văn phòng ở Hong Kong. Cũng bị vỡ nợ, Oceanwide Holdings đang tìm cách bán bớt cổ phần khu phức hợp văn phòng của họ ở Bắc Kinh.Việc không bán được cổ phần nắm giữ càng làm trầm trọng thêm tình trạng eo hẹp tiền mặt của một số gã khổng lồ bất động sản của Trung Quốc. Nhiều công ty đã không còn khả năng tiếp cận thị trường tài chính do chi phí đi vay tăng cao và chính sách "ba lằn ranh đỏ" của chính phủ.Matthew Chow, Giám đốc của S&P Global Ratings, cho biết phần lớn những người mua tiềm năng của các tài sản bất động sản đang được thanh lý cũng là các nhà phát triển. Nhưng với quy định "ba lằn ranh đỏ", nhiều người đã kiềm chế để không thu gom những tài sản lớn. "Trong một chu kỳ đi xuống, ngay cả những chủ đầu tư có thanh khoản dồi dào cũng có xu hướng tích trữ tiền mặt", ông nói.Trong nhiều năm, các nhà phát triển từ Dalian Wanda đến Seazen Group đã có thể vượt qua căng thẳng tài chính bằng cách bán bớt các lô đất, dự án xây dựng hoặc tài sản khác. Các đối thủ bất động sản lớn, bao gồm Evergrande, Sunac China Holdings và China Vanke thường là những người mua sẵn sàng.Điều đó giờ không còn xảy ra, từ khi cuộc khủng hoảng nợ của Evergrande nhấn chìm lĩnh vực này, và chính sách siết chặt vay nợ của Bắc Kinh. Trong số 30 công ty bất động sản hàng đầu của đất nước theo doanh số, 2/3 đã vi phạm ít nhất một trong ba lằn ranh đỏ, theo dữ liệu do tổng hợp.Nhà phát triển sẽ bị cấm vay thêm nếu vi phạm cả ba."Các dự án bất động sản thường đi kèm với nợ. Hiện tại có rất ít người chơi trên thị trường sẵn sàng ôm thêm nợ ", Chuanyi Zhou, nhà phân tích tín dụng tại Lucror Analytics, cho biết.Cuộc khủng hoảng của Evergrande đã làm xói mòn niềm tin vào lĩnh vực bất động sản, mà theo một số ước tính thì chiếm gần một phần tư GDP Trung Quốc. Có ít nhất bốn nhà phát triển bất động sản đã vỡ nợ trái phiếu USD vào tháng trước, làm dấy lên lo ngại xu hướng sẽ tiếp tục lan rộng ra toàn ngành. Những người đi vay Trung Quốc đã vỡ nợ hơn 9 tỷ USD trái phiếu ra nước ngoài năm nay. Trong đó, các công ty bất động sản chiếm một phần ba.Giá nhà giảm và doanh số bán đất sụt giảm càng làm phức tạp thêm việc mua bán bất động sản. Giá nhà ở lần đầu tiên hạ trong hơn sáu năm vào tháng 9. Trong khi đó, tỷ lệ đất nền không bán được tăng lên mức cao nhất, ít nhất kể từ năm 2018.Doanh số bán nhà mới của 100 chủ đầu tư hàng đầu đất nước đã giảm 32% trong tháng 10 so với cùng kỳ 2020, theo số liệu từ China Real Estate Information. Công ty này dự báo, doanh số có thể tiếp tục chậm lại trong phần còn lại của năm.Sức mua giảm có nguy cơ làm xói mòn giá trị tiềm năng các dự án do những công ty như Evergrande chào bán. Công ty này cũng đang tìm cách bán thêm cổ phần trong mảng kinh doanh xe điện để có tiền trả tiếp khoản nợ hơn 300 tỷ USD. Mảng kinh doanh trên Internet như HengTen, hoặc nền tảng bán hàng trực tuyến FCB Group, cũng được cân nhắc để bán bớt cổ phần."Mùa đông đến, mọi người đều cảm thấy lạnh", Yu Liang, Chủ tịch China Vanke, nói với tờ  khi được hỏi về các giao dịch tiềm năng với Evergrande. "Trước khi giúp đỡ người khác, ai cũng nên đảm bảo an toàn cho chính mình", ông nói thêm. ()