CEO Vietnam Airlines cho biết giá vé phổ thông chặng Việt - Mỹ khoảng 1.000 USD mỗi lượt, được bán trên hệ thống của hãng vài ngày tới.Thông tin trên được ông Lê Hồng Hà, Tổng giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ bên lề Diễn đàn "Thúc đẩy giao thương Việt Nam - Mỹ" chiều 16/11.Ông Hà cho biết, Mỹ là thị trường cạnh tranh bậc nhất, đang có hơn 20 hãng hàng không khai thác từ Việt Nam đến nước này qua nhiều điểm dừng, với các mức giá khác nhau. Do đó, giá vé máy bay của hãng cần có tính cạnh tranh cao. Đây là chặng bay không điểm dừng nên sẽ tiết kiệm thời gian cho hành khách. Trước mắt, hãng hướng đến các khách hàng có mức chi trả cao hơn như doanh nhân hay bà con hồi hương.Ngoài ra, do chặng bay dài, hiện Việt Nam chưa có máy bay nào có thể bay đến Mỹ khai thác đủ tải (đủ số ghế, đủ lượng hàng) mà không phải dừng tiếp nhiên liệu. Nên với loại máy bay Boeing 787 hay Airbus 350 thân rộng mà Vietnam Airlines đang sử dụng, để bay không dừng đến Mỹ, hãng phải giảm gần 100 khách trên mỗi chuyến bay. Theo đó, mỗi chuyến bay đến Mỹ của hãng chỉ chở tối đa 210-220 hành khách, thay vì hơn 300 khách theo công suất ghế., lãnh đạo Vietnam Airlines cho rằng, hãng đã xác định 5-10 năm mới có thể có lãi trên đường bay Mỹ. Trong thời điểm khó khăn, hãng vẫn tính toán việc vận hành tàu bay còn hơn là không bay. Việc khai thác sẽ tạo ra dòng tiền bù đắp các chi phí mà hãng vẫn phải bỏ ra.Ngoài ra, việc cân đối hiệu quả kinh doanh của hãng không đánh giá trên một đường bay mà cần cân đối trên toàn mạng bay. Khi mở rộng đường bay sẽ quyết định năng lực cạnh tranh của hãng và kết nối hiệu quả hơn giữa các chặng. Việc khai thác đường bay đến Mỹ đã nằm trong sự cân đối của hãng.Ban đầu, mỗi tuần có 2 chuyến sẽ giúp Vietnam Airlines khai thác thêm 2 máy bay thân rộng, tạo việc làm cho nhiều phi công, kỹ sư, nhân viên phục vụ chuyến bay. Khi thị trường phục hồi, việc tăng chuyến sẽ mang lại hiệu quả lớn hơn., ông Lê Hồng Hà cho biết, khách từ Mỹ nhập cảnh cần tuân thủ quy định của Chính phủ Việt Nam đối với người được nhập cảnh như các chuyên gia nước ngoài, doanh nhân, lao động có tay nghề... Dù số khách này không nhiều như khách phổ thông song vẫn có nhu cầu. Ngoài ra, hãng còn vận chuyển hàng hóa giữa hai nước.Với kế hoạch bay Tết, hãng vẫn theo dõi các thông tin của Chính phủ để mở các chuyến bay đưa Việt kiều về nước trong dịp này. Hiện Mỹ có 2,2 triệu Việt kiều là nhóm hành khách mà Vietnam Airlines hướng đến."Văn phòng đại diện tại Mỹ vẫn thực hiện hoạt động thương mại, hãng sẵn sàng phục vụ những bà con hồi hương trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới", CEO Vietnam Airlines nói.Chiều 16/11, ông Charles Ranado - Tham tán thương mại, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam đã thay mặt nhà chức trách Mỹ trao chứng chỉ cấp phép bay thẳng thường lệ cho Vietnam Airlines đến nước này.Hãng hàng không quốc gia đã xây dựng kế hoạch thực hiện các chuyến bay thẳng thương mại thường lệ đầu tiên giữa Việt Nam và Mỹ. Dự kiến chuyến bay chiều đi sẽ khởi hành tối 28/11 với hành trình từ TP HCM đến San Francisco kéo dài 13 tiếng 50 phút.Chuyến bay chiều về xuất phát từ San Francisco vào đêm 29/11 (giờ địa phương) và hạ cánh tại TP HCM vào sáng 1/12, với thời gian bay khoảng 16 tiếng 40 phút. Các chuyến bay sẽ được khai thác bằng tàu bay thân rộng Boeing 787-9 Dreamliner.Từ tháng 12, hãng sẽ khai thác thường lệ đường bay thẳng giữa TP HCM và San Francisco với tần suất 2 chuyến mỗi tuần. Hãng sẽ tăng lên 7 chuyến sau khi dịch bệnh được kiểm soát và Chính phủ Việt Nam cho phép mở lại các đường bay quốc tế thường lệ.