Trang trại Bò sữa NutiMilk tại Gia Lai được Nutifood đưa thảo dược vào thành phần thức ăn cho bò sữa, sau khi thu mua công ty sâm Ngọc Linh.Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood (Nutifood) vừa công bố hoàn tất các thủ tục đầu tư vào Công ty CP Thương mại - Dược - Sâm Ngọc Linh Quảng Nam (Quasapharco). Ông Trần Bảo Minh, Phó Chủ tịch HĐQT Nutifood cho biết, bên cạnh nghiên cứu, ứng dụng các giá trị từ thảo dược vào các sản phẩm dinh dưỡng tốt cho sức khỏe con người, việc trở thành chủ vùng nguyên liệu quý tại núi Ngọc Linh cũng giúp công ty hiện thực hóa kế hoạch đưa thảo dược vào chăm sóc, chăn nuôi ở Trang trại Bò sữa NutiMilk tại Gia Lai.Trước đó, với mục tiêu tăng cường hệ miễn dịch, sức đề kháng và cho sữa tươi chất lượng chuẩn cao, Nutifood đã bổ sung nhiều loại thảo dược vào khẩu phần thức ăn hàng ngày cho bò sữa như: đẳng sâm, hoàng kỳ, cam thảo, xạ can, tỏi, gừng, nghệ... Hiện 3.300 cô bò sữa mới nhập khẩu từ Mỹ áp dụng chế độ chăm sóc, cho ăn thảo dược để nhanh chóng khỏe mạnh và thích nghi tốt với môi trưởng sống ở trang trại."Đầu tư vào ngành thảo dược, Nutifood có thêm những chất liệu quý từ thiên nhiên để nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm có chất lượng dinh dưỡng cao, phục vụ tốt hơn cho sức khỏe người Việt và xa hơn là chinh phục khách hàng quốc tế", lãnh đạo doanh nghiệp nói.Theo ông Đoàn Trung Kiên, Phó giám đốc Trang trại Bò sữa NutiMilk tại Gia Lai, bò cũng như người, cơ thể bên trong có khỏe mạnh thì mới cho ra dòng sữa thơm ngon và chất lượng. Việc áp dụng thảo dược tự nhiên sẽ giúp cho những cô bò tăng cường sức khỏe, sức đề kháng, hạn chế việc bị bệnh và phải dùng đến thuốc.Ông Kiên dẫn chứng đẳng sâm giúp bò sữa tăng sức đề kháng, hoàng kỳ tăng cường hệ miễn dịch, cam thảo có vai trò giải độc gan, tỏi và nghệ giúp ngăn ngừa oxy hóa và hỗ trợ tiêu hóa, gừng làm tăng hemoglobin máu và globulin miễn dịch, qua đó giúp bò khỏe mạnh hơn, sản sinh sữa tốt và chất lượng hơn. "Chúng tôi tự tin mở ra xu hướng chăm sóc gia súc mới xanh, sạch, an toàn, tự nhiên", ông Kiên khẳng định.Trang trại Bò sữa NutiMilk hiện cung cấp nguồn sữa tươi chất lượng 3,5g đạm, 4.0g béo trên 100ml. Nguồn sữa tươi từ bò ăn thảo dược của trang trại được ưu tiên dùng cho dòng sản phẩm sữa tươi mang thương hiệu NuVi.Nằm sâu trong rừng cỏ Gia Lại, tách biệt hoàn toàn với con người, Trang trại Bò sữa NutiMilk có nhiệt độ mát mẻ quanh năm dao động từ 21-25 độ C với không khí trong lành, nước đầu nguồn tinh khiết và những cánh đồng cỏ tươi xanh giàu dinh dưỡng, phù hợp cho việc chăn nuôi bò sữa.Trang trại có diện tích rộng trên 1.000 hecta, đáp ứng 6 "sạch" gồm đất, không khí, nước, cỏ, nhiệt độ và sản lượng. Lượng sữa bò chỉ khai thác vừa đủ để đảm bảo sữa có chất lượng tốt nhất.