Để đạt được gói vay 500 triệu từ ngân hàng phục vụ việc mở rộng quy mô, doanh nghiệp cần chuẩn bị những gì?Tôi đang sở hữu một doanh nghiệp thương mại hàng tiêu dùng đã hoạt động được hơn 3 năm. Doanh số kinh doanh năm 2020 là 3 tỷ đồng. Cuối năm, nhu cầu vốn gia tăng do cần tiền để nhập hàng chuẩn bị bán Tết nhưng tôi chỉ có khoảng 300 triệu và dự tính cần vay thêm 500 triệu đồng. Tuy nhiên, hiện tôi không có tài sản, quy trình thẩm định và thủ tục ngân hàng khá làm rườm rà theo nhiều điều khoản.Mong chuyên gia tư vấn giúp tôi cần phải chuẩn bị hồ sơ vay ra sao, gói vay như thế nào là phù hợp?Lựa chọn ngân hàng khi cần vay vốn kinh doanh là quyết định phù hợp vì trong giao dịch với ngân hàng, người vay sẽ hưởng các điều khoản vay minh bạch, dịch vụ uy tín và đôi khi còn có thể nhận lãi suất ưu đãi. Để hưởng tối đa các lợi ích trên, người vay vốn cần tự trang bị một số thông tin sau đây:Tùy đối tượng khách hàng mục tiêu mà mỗi ngân hàng có dịch vụ thế mạnh khác nhau, quy trình thủ tục, phương pháp tính lãi và các khoản lệ phí, phạt cũng khác.Kỳ hạn vay đóng vai trò quan trọng khi tiểu thương có nhu cầu vay vốn mở rộng kinh doanh. Nếu vay thời hạn quá dài, người vay sẽ phải "gánh" thêm một khoản tiền lãi không cần thiết. Nếu vay với thời hạn quá ngắn thì áp lực trả nợ có thể ảnh hưởng đến giá bán và hiệu quả kinh doanh.Theo tôi, nếu cần vay vốn để sản xuất kinh doanh, việc trả nợ chỉ nên chiếm tối đa 30-40% tổng lợi nhuận hàng tháng, phần còn lại dùng cho chi tiêu cá nhân và tái đầu tư. Nếu vượt qua tỷ lệ này, có thể người vay sẽ rơi vào cảnh đi vay nợ mới để trả nợ cũ.Việc tìm được một gói vay phù hợp giúp doanh nghiệp giải quyết những vấn đề kinh doanh của mình. Hiện, MSB đang triển khai một số gói vay ưu đãi cho doanh nghiệp nhỏ, bạn có thể tham khảo ở bảng chi tiết dưới đây:Bên cạnh việc tìm kiếm gói vay phù hợp thì trăn trở nữa của doanh nghiệp khi vay vốn, đặc biệt vào mùa cao điểm cuối năm đó là thủ tục và thời gian giải ngân. Thấu hiểu nhu cầu đó, MSB liên tục cải thiện thời gian và thủ tục vay vốn theo hướng tiện lợi cho khách hàng. Doanh nghiệp có thể tra cứu nhanh chóng hạn mức vay tín chấp được MSB xét duyệt qua website  , tra cứu online và có kết quả chỉ trong 1 phút. Thời gian phê duyệt vay vốn của MSB rút gọn trong 24 giờ, giải ngân online, không cần tới quầy. Ngoài ra, khách hàng có thể mở tài khoản thanh toán online 100%, tặng tài khoản số đẹp theo mong muốn miễn phí.Những câu hỏi trên sẽ được thảo luận tại toạ đàm "Doanh nghiệp siêu nhỏ vay vốn như thế nào trong đại dịch Covid-19?" vào 14h30, thứ Tư, ngày 1/12 trên báo điện tử VnExpress và Fanpage VnExpress.net.Độc giả có thể .