VISecurities, VsetGroup và APEC Group vừa bị xử phạt hành chính do vi phạm các quy định liên quan đến việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp.Ủy ban chứng khoán Nhà nước (SSC) vừa xử phạt hành chính hai doanh nghiệp phát hành và một công ty chứng khoán liên quan đến việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp.Cụ thể, Công ty Chứng khoán Quốc tế Việt Nam (VISecurities) bị phạt 250 triệu đồng do thực hiện nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán khi chưa được cấp phép. Trong năm nay, công ty này đã cung cấp dịch vụ tư vấn hồ sơ chào bán trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ, đại lý lưu ký, chuyển nhượng trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ khi chưa được Ủy ban chứng khoán cấp phép.Đồng thời, SSC cũng xử phạt Công ty cổ phần Tập đoàn VsetGroup và Công ty cổ phần Tập đoàn Apec Group do chào bán trái phiếu doanh nghiệp thông qua phương tiện thông tin đại chúng cho nhà đầu tư không xác định, nhưng không nộp hồ sơ đăng ký với Ủy ban chứng khoán theo quy định.Trong đó, VsetGroup bị xử phạt hành chính 600 triệu đồng. Cơ quan quản lý đang thực hiện thủ tục để xử phạt Apec Group với hành vi tương tự.Ngoài việc xử phạt vi phạm hành chính, cả hai doanh nghiệp phát hành sẽ phải hoàn trả tiền mua trái phiếu cộng với lãi suất không kỳ hạn nếu nhận được đề nghị từ phía nhà đầu tư. Thời gian tối đa để gửi yêu cầu là 60 ngày kể từ ngày quyết định áp xử phạt hành chính có hiệu lực thi hành.Theo giải thích của Apec Group, việc vi phạm do quy định pháp luật về phát hành trái phiếu thay đổi khiến doanh nghiệp lúng túng, chưa kịp thời nắm bắt. Điều này, theo doanh nghiệp, dẫn đến giai đoạn đầu, việc thực hiện phát hành trái phiếu vẫn theo quy định của hệ thống pháp luật cũ, vô tình lấn sang một số quy trình, phương thức của hoạt động chào bán chứng khoán ra công chúng.Apec Group cho biết đã sớm khắc phục và chấn chỉnh theo đúng quy định mới. Đồng thời, công ty này cũng kiến nghị Ủy ban chứng khoán sớm hoàn thiện, bổ sung Nghị định 156, trong đó sửa đổi, bổ sung hành vi trong hoạt động chào bán, phát hành chứng khoán riêng lẻ.Apec Group là doanh nghiệp hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực bất động sản, phát triển hàng loạt dự án tại Phú Yên, Ninh Thuận, Huế, Bắc Ninh... Cuối năm 2020, tập đoàn này từng gây chú ý với kế hoạch  với lãi suất tối đa lên đến 18% mỗi năm, kỳ vọng huy động 3.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, Apec Group chỉ huy động được , chưa đến 0,3% kế hoạch.Mới đây, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký  về quản lý, thanh tra, kiểm tra phát hành trái phiếu doanh nghiệp. Ông yêu cầu Bộ Tài chính thanh, kiểm tra việc phát hành, sử dụng vốn thu được từ trái phiếu doanh nghiệp, nhất là trái phiếu riêng lẻ của các doanh nghiệp bất động sản, ngân hàng có liên quan tới doanh nghiệp bất động sản.Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc cũng yêu cầu các đơn vị liên quan  việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp, đặc biệt loại không có tài sản đảm bảo.