Nhiều nhà đầu tư đua lệnh giá cao mua cổ phiếu ngân hàng trong phiên 3/11 đã chịu lỗ khi các mã chủ chốt nhóm này chìm trong sắc đỏ.Nhịp giao dịch của thị trường trở lại trạng thái giằng co trong hôm nay (4/11), sau phiên xác lập  hôm qua. Phiên sáng, VN-Index giao dịch quanh tham chiếu với biên độ mỗi chiều chưa tới 10 điểm. Sang phiên chiều, xu hướng có phần tích cực hơn khi thị trường giữ sắc xanh toàn bộ thời gian, nhưng mức tăng cũng không quá mạnh. Điểm khác biệt lớn nhất với phiên 3/11 là biến động giữa các nhóm chủ chốt.Hôm qua, ngân hàng là "người hùng" của thị trường khi đỡ lại đà giảm của nhóm mid-cap và penny. Thanh khoản cao đột biến của sàn HoSE cũng một phần do nhà đầu tư bán chốt lời các nhóm khác và quay sang mua cổ phiếu ngân hàng ngay trong phiên. Kết quả là thanh khoản toàn thị trường và riêng các mã ngân hàng lập kỷ lục. Ngược lại, nhóm mid-cap và penny, với ngành bất động sản, xây dựng, bị chốt lời mạnh.Tuy nhiên, chỉ sau một phiên, trạng thái thị trường đã đảo chiều. Nhóm ngân hàng, từ "anh hùng" trở thành "tội đồ" khi kéo lùi mức tăng của thị trường. Trong VN30, STB giảm 1,6%, CTG, VPB, ACB, TPB mất hơn 1%, MBB, TCB, VCB lùi dưới tham chiếu. Theo , các mã ngân hàng chiếm 8/10 mã tác động tiêu cực nhất tới VN-Index hôm nay.Ngoài nhóm ngân hàng, dầu khí và một số mã khác cũng diễn biến tiêu cực, GAS mất 2,4%, PLX giảm 0,6%, PNJ, VRE, SAB, VJC chốt phiên trong sắc đỏ.Ngược lại, với bất động sản, sau phiên 3/11 khốc liệt với nhiều mã giảm kịch sàn, nhóm này giao dịch cân bằng trở lại, thậm chí nhiều mã giữ sắc xanh cuối phiên. Nhóm chứng khoán cũng khởi sắc khi thanh khoản thị trường tăng đột biến.SSI chốt phiên tăng mạnh nhất VN30, có thêm hơn 3%, BSI, CTS, VND tăng kịch biên độ, VCI, MBS, VDS, HCM vượt hơn 5%. Nhóm cổ phiếu thép, bán lẻ với HPG, MSN, MWG cũng giữ sắc xanh.Chốt phiên, trạng thái thị trường cũng ngược với hôm qua khi VN-Index tăng hơn 4 điểm còn VN30-Index giảm 2,4 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh.Thanh khoản sàn HoSE hôm nay đạt gần 28.000 tỷ đồng. Con số này giảm 35% so với hôm qua nhưng vẫn vượt xa mức trung bình trong nhiều tháng gần đây. Khối ngoại giữ trạng thái bán ròng với quy mô chưa tới 100 tỷ đồng.