Seedcom muốn cung cấp giải pháp thanh toán, cho vay, bảo hiểm, quản lý tài sản thông qua việc hợp tác với ngân hàng đến từ Thái Lan.Seedcom Group sẽ hợp tác Ngân hàng KVision, thuộc sở hữu của Kasikornbank Public (KBank), một trong những tổ chức tài chính hàng đầu Thái Lan, cung cấp giải pháp thanh toán, cho vay doanh nghiệp vừa & nhỏ, bảo hiểm và quản lý tài sản. Đối tượng chính là các chủ cửa hàng, chủ doanh nghiệp và cả người tiêu dùng.Trước đó, KVision đã rót 5 triệu USD vào Ficus Asia, quỹ đầu tư đứng sau Seedcom.Như vậy, với việc bắt tay KVision, Seedcom lần đầu lấn sân sang mảng kinh doanh mới. Công ty này trước nay sở hữu hệ sinh thái bán lẻ kiểu mới (new retails) gồm các lĩnh vực công nghệ, F&B, thời trang, siêu thị và các sản phẩm tiêu dùng khác. Đây là công ty mẹ của chuỗi cà phê The Coffee House, chuỗi thời trang Juno và Hnoss, chuỗi siêu thị thực phẩm Kingfoodmart, doanh nghiệp giao vận AhaMove...Ông Nguyễn Hoành Tiến - Giám đốc điều hành Seedcom cho biết, việc bổ sung các sản phẩm tài chính sẽ thúc đẩy và tối ưu hóa nền tảng mà công ty đang phát triển gồm hệ thống dữ liệu và năng lực bán lẻ kiểu mới trong bối cảnh Covid-19 tác động lớn đến thị trường. Hai bên sẽ thúc đẩy các giao dịch phi tiền mặt và đẩy mạnh hoạt động tài chính tại Việt Nam. Dù tiền mặt vẫn đang là thói quen thanh toán hàng đầu, ông vẫn tin rằng thị trường đã sẵn sàng cho các giải pháp thay thế."Sự kết hợp giữa nền tảng khách hàng hiện có của chúng tôi và các giải pháp tài chính của KVision sẽ tạo nhiều cơ hội kinh doanh", ông Tiến nói.KBank là tân binh trên thị trường tài chính Việt Nam khi mới thành lập chi nhánh tại TP HCM vào tháng 4 năm nay, sau nhiều năm hoạt động thông qua văn phòng đại diện. Trọng tâm kinh doanh của nhà băng này là các khách hàng bán buôn của "xứ chùa vàng" đang đầu tư vào Việt Nam.Theo kế hoạch đề ra, KBank sẽ tập trung vào các lĩnh vực dịch vụ, thương mại và các lĩnh vực sản xuất công nghiệp. Hoạt động kinh doanh ngân hàng bán lẻ sẽ chủ yếu tập trung vào tiền gửi và cho vay cá nhân. Đại diện KBank từng chia sẻ với truyền thông, nhà băng này đặt mục tiêu tăng trưởng khoản vay 10 tỷ baht cho năm đầu tiên hoạt động tại Việt Nam.Trên thị trường Đông Nam Á, KBank là cái tên đứng sau nhiều thương vụ hợp tác cùng các nền tảng công nghệ thành danh. Ngân hàng này từng rót 50 triệu USD vào Grab, cho người bán hàng trên Shopee vay vốn nhanh...