Mukesh Ambani nhận thấy lợi ích của khối chuỗi và kỳ vọng nó mang lại thịnh vượng đồng đều cho toàn xã hội."Khối chuỗi (blockchain) là công nghệ tôi tin tưởng. Nó khác ",  cho biết trong một diễn đàn tại Ấn Độ hôm 3/12. Ông nhấn mạnh công nghệ số sẽ tái tạo các lĩnh vực từ dịch vụ tài chính, sản xuất, nông nghiệp đến giáo dục, chăm sóc y tế, giúp các ngành này giảm chi phí và dễ tiếp cận hơn với tất cả người dân Ấn Độ. Đây sẽ là công cụ tạo ra thịnh vượng bình đẳng cho toàn xã hội."Tôi tin rằng công nghệ số là yếu tố tuyệt vời tạo ra sự dân chủ", ông nói. Dữ liệu là một loại dầu mới, nhưng có ý nghĩa thiết yếu. "Dữ liệu có thể được tạo ra và tiêu thụ mọi nơi, bởi tất cả mọi người. Nó có tiềm năng tạo ra giá trị công bằng trên tất cả lĩnh vực, khu vực địa lý và tầng lớp kinh tế", ông khẳng định.Đế chế kinh doanh của Ambani – Reliance Industries đang chuyển hướng sang dịch vụ số, nhằm trở thành gã khổng lồ công nghệ, giảm phụ thuộc vào các ngành liên quan đến nhiên liệu hóa thạch. Mảng kỹ thuật số của Reliance năm ngoái huy động được 27 tỷ USD, nhờ bán cổ phần cho hàng loạt công ty, từ Google đến Meta Platforms.Tỷ phú nhấn mạnh hai yếu tố có thể đẩy nhanh cách mạng kỹ thuật số tại Ấn Độ. Đó là dân số trẻ khổng lồ và sự thâm nhập sâu của kỹ thuật số trong các thành phố và thôn làng nước này. "Ấn Độ sẽ tạo ra bước tiến lớn trong mảng fintech, công nghệ giáo dục, công nghệ y tế và công nghiệp", ông nói.Giới chức Ấn Độ không ưa tiền số. Ngân hàng trung ương nước này thậm chí muốn cấm tất cả các loại tiền số do tư nhân phát triển, với lý do chúng đe dọa ổn định tài chính và vĩ mô. Dù vậy, chính phủ Ấn Độ lại cởi mở với công nghệ khối chuỗi. Họ đang tăng tốc hoàn tất dự luật quản lý mảng này trong năm nay.