Tận dụng lợi thế 1,6 km mặt biển, đơn vị phát triển Lagi New City kiến tạo những con phố đi bộ quy mô, đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách.Tận dụng lợi thế 1,6 km mặt biển, đơn vị phát triển Lagi New City kiến tạo những con phố đi bộ quy mô, đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách.Tuyến phố đi bộ thuộc phức hợp đô thị thương mại dịch vụ và du lịch biển Lagi New City có quy mô 43,4ha, do Tập đoàn Danh Khôi và DKRA Vietnam hợp tác phát triển, theo mô hình những thành phố cảng biển nổi tiếng trên thế giới như Marseille (Pháp), Pattaya (Thái Lan) hay Nha Trang, Đà Nẵng tại Việt Nam. Dự án có tổng vốn đầu tư 2.500 tỷ đồng, nằm ở trung tâm thị xã La Gi và thừa hưởng 1,6km mặt biển.Khi hoàn thành, Lagi New City có những tuyến phố đi bộ dài hàng cây số như: La Gi Juntion - giao lộ tuổi trẻ với những con phố rực rỡ về đêm và hệ thống đài phun nước, phố ẩm thực Coral Walking Street, phố bar Hong Kong, phố ăn chơi Amsterdam, phố du lịch Fira Hy Lạp... Theo đại diện Tập đoàn Danh Khôi, các tuyến phố đi bộ này góp phần vào mục tiêu "thêm một ngày đêm" cho La Gi, giúp du khách đến thị xã lưu trú lâu hơn, tiêu tiền "rộng tay" hơn và có nhiều trải nghiệm thú vị hơn.Những dãy phố này tập trung hàng trăm nhãn hàng, chuỗi shopping cùng tổ hợp hàng chục quán bar, beer club, floating bar, các công viên chủ đề rực rỡ và sôi động...Nổi bật ở phân khu thương mại Sunrise Marina của dự án là khu phố ẩm thực Coral Walking Street với chuỗi nhà hàng, coffee shop... Ngoài các nhà hàng hải sản bản địa còn có các nhà hàng ẩm thực đa quốc gia từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Mexico. Điểm nhấn của con phố ẩm thực này là mái che trang trí như những con sóng ngoài biển khơi, độc đáo nhưng vẫn hài hòa với không gian cảnh quan.Về đêm, những tuyến phố ẩm thực sẽ thêm nhộn nhịp với những hoạt động như uống bia ngoài phố, nghe nhạc, tham gia lễ hội và tận hưởng gió biển. Phố ẩm thực, phố bar Hong Kong, phố ăn chơi Amsterdam, phố du lịch Fira Hy Lạp với hàng chục quán bar, beer club, spa... sẽ được tái hiện tại La Gi. Đặc biệt, một "trung tâm" tiệc tùng hạng sang với hàng loạt quán bar, pool bar, chill bar, nhà hàng cao cấp sẽ là điểm đến đầy hấp lực với du khách khi đến La Gi.Bên cạnh phố ẩm thực, tuyến phố shopping tại trung tâm phân khu Pearl Harbor được ví như một Milan hay Paris thu nhỏ với hàng trăm cửa hiệu thời trang mua sắm nổi tiếng, hàng thủ công mỹ nghệ cùng đặc sản bản địa. Tuyến phố đi bộ thời trang tạo điểm nhấn với những hàng hoa giấy đơm bông đỏ rực, mang đặc trưng của Bình Thuận.Với tâm huyết của Tập đoàn Danh Khôi cùng DKRA Vietnam, những tuyến phố shopping, ẩm thực, giải trí của Lagi New City hứa hẹn làm "thay da đổi thịt" ngành du lịch La Gi và trở thành tâm điểm của Nam Bình Thuận. Theo các chuyên gia, La Gi - trọng tâm du lịch phía Nam Bình Thuận vốn sở hữu những bãi biển dài, yên bình với cảnh sắc thiên nhiên nguyên sơ. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, du lịch La Gi còn có phần đơn điệu. Ngoài các hoạt động tắm biển, tâm linh, thưởng thức hải sản, du khách ít có lựa chọn nào khác dẫn đến mức chi tiêu và số ngày lưu trú của khách tại La Gi còn hạn chế so với các địa danh ven biển khác. Trong vài năm tới, khi sân bay Phan Thiết, sân bay Long Thành cùng tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây hoàn thành, "thành phố tương lai" này có thể đón hàng chục triệu du khách miền Bắc và quốc tế mỗi năm. La Gi cần những dịch vụ, phố shopping, ẩm thực, giải trí cao cấp đón đầu làn sóng du lịch đó.Tại Lagi New City, một thiên đường mua sắm, giải trí, ẩm thực đang được tạo dựng để đón du khách khám phá và trải nghiệm. Đơn vị phát triển kỳ vọng, khách du lịch sẽ lưu trú lâu hơn, chi tiền nhiều hơn, hạnh phúc hơn và muốn quay lại La Gi nhiều lần hơn. Theo TS. Trần Nguyễn Minh Hải - Đại học Ngân hàng TP HCM, La Gi đang bước vào giai đoạn "chín muồi" với đủ các yếu tố thiên thời, địa lợi và nhân hoà như: sắp được nâng cấp lên thành phố, hạ tầng đang dần đồng bộ, các tập đoàn địa ốc và công nghiệp đổ bộ hàng tỷ USD đầu tư.... Những yếu tố hội tụ là lực đẩy đưa La Gi trở thành trung tâm du lịch, kinh tế và công nghiệp lớn nhất của Bình Thuận, sánh ngang cùng Phan Thiết - Mũi Né. Đây cũng là động lực lớn cho bất động sản La Gi phát triển mạnh mẽ, tạo dấu ấn trên thị trường địa ốc.