Mỗi lượng vàng miếng SJC chiều nay lên 59,3 triệu đồng, tiếp tục tăng 250.000 đồng so với hôm qua và nới rộng khoảng cách với giá thế giới.Cùng với đà tăng của , giá vàng miếng trong nước đầu giờ chiều nay (9/11) cũng tăng vài trăm nghìn một lượng so với hôm qua. Hơn một tuần nay, giá vàng đã tăng gần một triệu đồng một lượng.Giá vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý SJC tăng 250.000 đồng một lượng cả hai chiều, lên mức 58,6 – 59,3 triệu đồng một lượng. Chênh lệch mua bán ở mức rộng 700.000 đồng. So với giá thế giới, giá vàng miếng SJC đang cao hơn 9,3 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng.Còn tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, giá vàng miếng đầu chiều nay yết ở mức 58,6 – 59,2 triệu đồng, cũng tăng 250.000 đồng ở cả hai chiều so với cuối ngày hôm qua. trong nước biến động theo giá thế giới sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) phát tín hiệu trì hoãn việc nâng lãi suất cơ bản.Áp lực lạm phát gia tăng nhưng các ngân hàng trung ương chưa vội vàng tăng lãi suất đã ủng hộ cho kim loại quý vượt mốc 1.800 USD mỗi ounce vào cuối tuần trước.Dù nhiều nhà phân tích cho rằng vàng vẫn có dư địa lên cao, một số chuyên gia vẫn lưu ý thị trường vàng đứng trước mức kháng cự đáng kể. Theo một số nhà phân tích, để vàng lấy lại được sức hút và động lực mới, kim loại quý ít nhất phải vượt mốc 1.835 USD một ounce.Mối lo ngại lớn nhất với vàng là việc các ngân hàng trung ương bắt đầu siết chặt chính sách tiền tệ nhằm ứng phó với lạm phát. Sự quan tâm của thị trường đang tập trung vào số liệu về chỉ số giá tiêu dùng công bố ngày 10/11.