Những lô đất nền, biệt thự hay kể cả căn hộ chung cư cũng có thể có khoản tiền chênh từ vài chục triệu cho đến cả tỷ đồng.Cuối tháng trước, đơn vị phát triển dự án đất nền tại Mỹ Độ, Bắc Giang mở bán dự án sau một thời gian dài hoàn tất thủ tục. Dự án được rao bán trên thị trường với mức giá 27-33 triệu đồng mỗi m2. Tuy nhiên, trong hợp đồng mua bán, giá giao dịch chỉ thể hiện 7 triệu đồng, còn lại toàn bộ là tiền chênh và phải thanh toán một lần ngay khi giao dịch. Như vậy, khi mua lô đất này, người mua sẽ phải trả khoản tiền chênh vào khoảng 2 tỷ đồng. Một số sàn khác, bán giá mềm hơn song mức tiền chênh người mua phải trả cũng vào khoảng 1,5 tỷ đồng. Chưa cần nói về tính thanh khoản của dự án, song đây cũng là mức giá chênh hiếm khi ghi nhận trên thị trường, đặc biệt là ở phân khúc đất nền.Đầu tháng 10, một dự án gồm các sản phẩm liền kề, biệt thự của chủ đầu tư lớn ở thành phố Hạ Long,Quảng Ninh cũng được mở bán. Tuy nhiên, ngay khi mở bán, người mua phải nhận chuyển nhượng lại với giá chênh từ 500-700 triệu động. Những căn ít đẹp hơn, khách hàng cũng phải trả giá chênh khoảng 300 triệu đồng.Thanh Hóa cũng là một trong những thị trường khá sôi động kể từ sau một số địa phương dừng giãn cách. Trong tháng 10, nhiều chủ đầu tư lớn công bố mở bán hoặc giới thiệu các sản phẩm nghỉ dưỡng. Không ít dự án, khi vừa giới thiệu ra thị trường, người mua đã phải trả chênh khoảng 200-300 triệu đồng mỗi căn nhà phố.Tại các dự án đất nền ở thị trường này, các đơn vị phân phối cũng thu về khoản tiền chênh từ 100 đến 360 triệu đồng mỗi lô. Người mua thanh toán một lần ngay khi giao dịch, kể cả với những dự án chưa đủ điều kiện bán hàng, khách chỉ được ký kết hợp đồng đặt cọc.Theo dữ liệu thu thập được của , khoản tiền chênh nói trên người mua đều trả toàn bộ hoặc một phần cho các đơn vị phân phối. Thông thường, ở các dự án này, đơn vị bán hàng đều ký quỹ để độc quyền phân phối một số lượng sản phẩm. Khi khách hàng tiếp cận dự án hầu hết đều nhận trả lời rằng giỏ hàng đã được giao dịch hết. Vào thời điểm đó các sàn, môi giới sẽ tung sản phẩm ra bán, kèm giá chênh.Ở một số dự án chung cư tại vùng ven Hà Nội, ngay khi giới thiệu dự án ra thị trường, chủ đầu tư đã thông báo "cháy bảng hàng". Khách hàng khi đó chỉ có thể mua lại từ các "nhà đầu tư khác" với giá chênh từ 30-60 triệu đồng mỗi căn, dù dự án chưa đủ điều kiện mở bán. Đặc biệt, các "nhà đầu tư khác" đó lại chính là các sàn bất động sản - đơn vị đã chi một khoản tiền để ôm một phần giỏ hàng của dự án.Trong một văn bản gần đây, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tich Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) cho rằng, quy định giao dịch qua sàn bất động sản làm nảy sinh "đặc quyền, đặc lợi" cho các đơn vị này và đây cũng là một trong những lý do khiến giá bất động sản tăng. Đánh giá hoạt động môi giới và sàn giao dịch là rất cần thiết và là một bộ phận của thị trường bất động sản, tuy nhiên, theo ông Châu, cần nhận thức rõ các sàn chỉ được làm trung gian để thực hiện bán, cho thuê nhà và hưởng phí giao dịch.Dựa trên nhu cầu tiếp cận bất động sản giá tốt, để mang đến cho độc giả những thông tin minh bạch, tin cậy, từ ngày 25/11 đến 24/12, Vhome Expo lần thứ 2 được tổ chức với chủ đề: "Ngày hội mua nhà cuối năm". Hội chợ cung cấp cho độc giả thông tin của hơn 400 dự án ở tất cả các phân khúc trên khắp cả nước đang được mở bán hoặc giới thiệu ra thị trường. Đây sẽ không gian cho người mua tiếp cận những bất động sản phù hợp với nhu cầu, đồng thời có thể kết nối với chủ đầu tư thông qua kênh dữ liệu tin cậy, giảm chi phí và rủi ro phải mua giá chênh.Vhome Expo là hội chợ bất động sản trực tuyến thường kỳ được tổ chức bởi Vhome - kênh dữ liệu phát triển bởi VnExpressHiện hàng tháng, Vhome thu hút hơn 600.000 người dùng thường xuyên truy cập tìm hiểu thông tin các dự án. Ngoài người dùng đến từ Việt Nam, Vhome thu hút người dùng đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, đứng đầu là Mỹ, Nhật, Đức, Australia, Hàn Quốc, Canada, Singapore, Pháp và Hong Kong...Độc giả quan tâm đến "Ngày hội mua nhà cuối năm" có thể để lại thông tin  để được cập nhật những thông tin liên quan đến các dự án, sản phẩm có giá bán tốt.