Sau khoảng 3 tháng "ngủ đông", Vietravel Airlines sẽ mở bán vé trở lại, khôi phục mạng bay để phục vụ nhu cầu cuối năm và Tết. cho biết sẽ mở bán vé trở lại từ 9h sáng mai (6/12) và có chuyến bay đầu tiên ngày 9/12. Giai đoạn 1/12 đến 31/12, Vietravel Airlines cũng tăng dần tần suất để đáp ứng nhu cầu đi lại tăng lên của hành khách cuối năm và Tết âm lịch sắp tới.Các đường bay sẽ được hãng tăng tần suất gồm giữa Hà Nội và TP HCM, các điểm du lịch lớn như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Quy Nhơn.Hãng bay của Vietravel ra mắt cuối tháng 12/2020 và là một trong số ít doanh nghiệp ngược dòng cất cánh trên thị trường hàng không thế giới "năm Covid". Tuy nhiên, sau khoảng nửa năm hoạt động, Vietravel Airlines đã phải cắt giảm tần suất và gần như "ngủ đông" từ cuối tháng 8 do dịch bệnh bùng phát mạnh trong nước.Theo kế hoạch mới, Vietravel đang dự kiến cổ phần hóa theo hướng mô hình là một holdings - nắm giữ vốn của các công ty khác. Doanh nghiệp này cũng có kế hoạch tăng vốn đầu tư cho Vietravel Airlines từ 700 tỷ lên 1.300 tỷ đồng giai đoạn 2021-2025.Theo phân bổ của Cục Hàng không, các hãng bay trong nước đều tăng tần suất thời gian tới. Vietjet đã tăng tần suất các chặng giữa Hà Nội và TP HCM, Đà Nẵng lên 6 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Bamboo Airways cũng tăng tần suất bay chặng Hà Nội - TP.HCM lên 3-4 chuyến khứ hồi mỗi ngày và dự kiến nâng lên 4-5 chuyến từ giữa tháng 12.Vietnam Airlines Group sẽ thực hiện khoảng 140 chuyến bay mỗi ngày trên gần 40 đường bay nội địa. Trên chặng Hà Nội - TP HCM, Vietnam Airlines khai thác 5 chuyến mỗi ngày, Pacific Airlines bay 2 chuyến mỗi ngày. Từ 15/12, mỗi hãng sẽ tăng thêm 1 chuyến.