Elon Musk nói Tesla vẫn chưa ký hợp đồng bán 100.000 xe cho Hertz - thương vụ có thể lớn nhất lịch sử của nhà sản xuất xe điện Mỹ.Thông tin vừa được chia sẻ trên mạng xã hội Twitter này dường như mâu thuẫn với thông báo, cũng như các quảng bá trước đó được hãng cho thuê xe Hertz phát hành hôm 25/10.Ngay sau khi Hertz Global Holdings cho biết đặt hàng 100.000 xe của Tesla để điện khí hóa đội xe, cổ phiếu hãng xe điện Mỹ đã tăng mạnh tuần trước. Nhờ đó, Tesla đã gia nhập  cùng Facebook, Amazon, Microsoft, Alphabet. Hiện tại, cả Tesla và Hertz đều chưa bình luận về thông tin này.Đây không phải là lần đầu lật kèo với các tuyên bố của mình. Từ đầu năm, ông nhiều lần lên tiếng khiến thị trường tiền số biến động mạnh. Musk từng thông báo Tesla sẽ chấp nhận thanh toán bằng Bitcoin, nhưng sau đó cũng nhanh chóng nói rằng đồng tiền này không tốt cho môi trường và không chấp nhận thanh toán nữa.Tuần trước, CEO tạm thời của Hertz, Mark Fields cho biết đã bắt đầu đàm phán mua xe với Tesla từ vài tháng qua. Ông nói rằng đây là một "mối quan hệ tuyệt vời" và là một phần trong động thái của Hertz nhằm dẫn dắt các công ty cho thuê chuyển hướng sang đội xe điện.Hai ngày sau khi công bố đơn đặt hàng 100.000 xe Tesla, Hertz cũng thông báo sẽ cung cấp tới một nửa số xe cho các tài xế Uber thuê xe vào năm 2023. Công ty cho biết "nếu thành công", chương trình có thể mở rộng lên 150.000 xe trong ba năm tới.Nhờ những thông tin tích cực và giá cổ phiếu Tesla tăng mạnh, Elon Musk cũng trở thành người đầu tiên trên thế giới  vào cuối tuần trước. Đến hôm nay (2/11), tài sản của Musk tiếp tục gia tăng lên 335,1 tỷ USD, khi đà tăng cổ phiếu Tesla vẫn được duy trì. Diễn biến này đã giúp vị trí dẫn đầu của ông ngày càng bỏ xa người giàu nhì thế giới Jeff Bezos đến hơn 140 tỷ USD, theo  