Tôi mong những ai đã tới Sa Pa gần đây hướng dẫn việc đi lại cho cả gia đình tôi vào cuối tháng 10 này.Tôi được biết Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ra thông báo về việc không cần xét nghiệm khi đi du lịch nội địa. Tôi cũng đọc thấy tỉnh Lào Cai không hạn chế việc ra vào tỉnh nếu xuất phát từ vùng xanh như Hà Nội. Vậy, tôi định đưa cả gia đình đến Sa Pa du lịch sau một thời gian dài cả nhà đối mặt với căng thẳng vì tình hình dịch bệnh thì còn vướng mắc gì không?Hai vợ chồng tôi đã được tiêm đầy đủ hai mũi, nhưng hai con tôi một 12 tuổi, một 9 tuổi thì chưa. Vậy tôi cần làm xin những giấy tờ gì để đưa hai con đi cùng? Mong nhận được lời khuyên từ độc giả. Xin cám ơn!