Du khách đã tiêm đủ vaccine Covid-19, đến từ vùng xanh có thể du lịch Sa Pa, Hạ Long, Sầm Sơn, Pù Luông, hang động Quảng Bình...Sau khi các quyết định về nới lỏng giãn cách được áp dụng, quy định về phân cấp thích ứng an toàn đang được các địa phương thực hiện, các điểm du lịch nổi tiếng cũng đã hoạt động trở lại với một số quy định thuận tiện cho du khách. Tuy nhiên, những du khách dưới 18 tuổi sẽ bắt buộc có xét nghiệm âm tính nCoV.Theo đó, tại (), các khu nghỉ dưỡng, nhà hàng đã mở đón khách du lịch. Tỉnh yêu cầu du khách đến từ vùng nguy cơ thấp, tương ứng với  trên bản đồ phân cấp, ngoại trừ các điểm có dịch, theo bảng hướng dẫn của Sở Y tế tỉnh Lào Cai chỉ cần tự thực hiện theo dõi sức khỏe, không yêu cầu xét nghiệm âm tính nCoV.Các khu nghỉ dưỡng như Yoko Onsen Quang Hanh, Legacy Yên Tử... và du thuyền khép kín trên vịnh Hạ Long (tỉnh ) đã mở đón khách. Du khách từ vùng xanh tiêm đủ vaccine Covid-19 thực hiện khai báo y tế, thực hiện 5K và theo dõi sức khỏe, không cần xét nghiệm âm tính. Ngoài ra, bắt đầu từ tháng 11, Quảng Ninh và Hải Phòng mở các tour khép kín, trao đổi khách giữa 2 địa phương, khuyến khích khách đã tiêm đủ vaccine Covid-19.Từ tháng 10, khu nghỉ dưỡng FLC Sầm Sơn, khu du lịch Pù Luông () được lựa chọn thí điểm đón khách nội địa. Trong đó, du khách phải được tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV. Người ra vào tỉnh Thanh Hóa từ 19/10 không cần giấy xét nghiệm nCoV, trừ các trường hợp đến từ vùng đỏ (nguy cơ rất cao), cách ly y tế, vùng phong tỏa.Tỉnh đang tiếp nhận du khách đến từ vùng xanh, vùng vàng theo tour trọn gói của công ty du lịch. Du khách có thể đăng ký tour thám hiểm hang động Tú Làn và Hang Tiên, lưu trú ở Chày Lập Farmstay của Công ty Oxalis. Du khách có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc có giấy chứng nhận điều trị khỏi không quá 6 tháng thì không cần kết quả xét nghiệm nCoV.Tại , các điểm di tích Đại Nội, lăng vua Minh Mạng, Tự Đức, Khải Định sẽ mở cửa trở lại, du khách cần khai báo y tế, thực hiện 5K. Người đến địa phương từ vùng xanh trên bản đồ nguy cơ Covid-19 của Bộ Y tế chỉ cần thực hiện khai báo y tế, chính quyền địa phương cũng như tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú.Một số địa phương đã bỏ quy định cách ly đối với du khách nhưng vẫn yêu cầu có giấy xét nghiệm hoặc đi các tour khép kín. Chẳng hạn, du khách có thể nghỉ dưỡng ở các khách sạn, khu nghỉ dưỡng tại . Theo hướng dẫn tạm thời của 2 địa phương trên, người vào tỉnh cần có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV theo phương pháp test nhanh.Tỉnh  hiện triển khai mô hình "bong bóng du lịch" với TP HCM, đón những du khách đã có thẻ xanh Covid-19 (tiêm đủ vaccine Covid-19, mũi cuối qua 14 ngày) và có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72h. Du khách TP HCM tới đây có thể nghỉ dưỡng ở khu phức hợp Hồ Tràm Strips, khách sạn Melia Hồ Tràm, khu du lịch suối nước nóng Bình Châu (đều ở huyện Xuyên Mộc) và khu nghỉ dưỡng Six Senses Côn Đảo.Du khách TP HCM cũng có thể đến núi Bà Đen () theo chương trình tour trọn gói của công ty du lịch, với yêu cầu đều đã có thẻ xanh Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV còn hiệu lực.