Với chưa đến 2 triệu đồng/người, bạn có thể ở một đêm trong khu nghỉ dưỡng bên hồ, chèo thuyền kayak, thăm thác Gò Lao...Cách trung tâm Hà Nội khoảng 150 km, sở hữu khung cảnh yên bình và nhiều khu nghỉ dưỡng đẹp đã mở cửa đón khách ngoại tỉnh, Mai Châu (Hòa Bình) là lựa chọn thích hợp của du khách miền Bắc sau giãn cách. Bạn có thể thực hiện một chuyến đi ngắn vào cuối tuần với những gợi ý về đi lại, lưu trú, trải nghiệm và ăn uống dưới đây.Từ Hà Nội, bạn đi theo hướng đại lộ Thăng Long, cao tốc Hòa Lạc tới địa phận tỉnh Hòa Bình. Tại chốt kiểm soát, cần khai báo y tế và được kiểm tra chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19. Với trường hợp chưa tiêm đủ liều vaccine, nên chuẩn bị thêm giấy xét nghiệm âm tính nCoV.Lái xe thẳng QL6 qua thị trấn Cao Phong, đèo Thung Khe tới ngã ba Đồng Bảng, rẽ phải và đi khoảng 20 km đường núi quanh co, bạn sẽ đến với địa phận huyện Mai Châu. Đường tới đây dễ đi, xong những ngày mưa lạnh có sương mù dày đặc, cản trở tầm nhìn.Mai Châu Hideaway là khu nghỉ dưỡng trong bán đảo ở lòng hồ Hòa Bình, được ví là vịnh Hạ Long trên cạn. Từ bất cứ góc nào của khu nghỉ, bạn cũng có thể thấy khung cảnh hùng vĩ của những hòn đảo nhấp nhô, nổi trên làn nước xanh ngắt, mênh mông.Hàng mẫu đơn đỏ dọc những con đường đá cuội nở rộ, trở thành điểm chụp ảnh yêu thích của nhiều người. Ngoài ra, bạn có thể trải nghiệm chèo thuyền kayak (300.000 đồng/lượt), thư giãn tại hồ bơi vô cực hướng ra hồ Hòa Bình, đi thuyền tham quan hồ, đạp xe khám phá bản làng...Khu nghỉ dưỡng có 31 phòng với thiết kế đơn giản, mộc mạc. Giá từ 1,6 đến 3,6 triệu đồng/đêm trong tuần, cuối tuần (đêm thứ 6-7) giá từ 2,2 triệu đồng đến 4 triệu đồng/đêm.Cách đó khoảng 9 km là khu nghỉ dưỡng Bakhan Village Resort. Tọa lạc trên sườn núi của xóm Khan Hạ, khu nghỉ dưỡng nhìn ra thung lũng xanh và hồ Hòa Bình. Khuôn viên ở đây được phủ xanh với thảm thực vật đa dạng, có vườn đá, dòng suối nhỏ tự nhiên, mang đến trải nghiệm gần gũi với thiên nhiên.Hồ bơi vô cực hướng ra khung cảnh núi non trùng điệp là khu vực yêu thích của du khách khi đến khu nghỉ dưỡng. Bạn có thể tham gia tour đạp xe, leo núi hay trèo thuyền trên sông, thám hiểm hang động... Khu nghỉ dưỡng có 31 phòng nghỉ chia thành 4 hạng phòng, nằm trong vườn đá, cạnh hồ bơi, với tầm nhìn thung lũng, núi hoặc vườn. Giá phòng ở đây từ 1,1 triệu đồng/đêm.Ở Mai Châu còn nhiều lựa chọn lưu trú khác như Mai Châu Ecolodge (Nà Chiềng, Nà Phòn) với giá từ 1,1 triệu đồng/đêm hay Mai Châu Rustic Home (xóm Mỏ) với giá từ 800.000 đồng/phòng... Những khu nghỉ dưỡng này thường nhanh hết phòng, đặc biệt là cuối tuần, vì vậy nên đặt phòng sớm ít nhất một tuần trước chuyến đi.Mai Châu không có nhiều cơ sở dịch vụ, du lịch, vì vậy du khách nên thưởng thức ẩm thực ngay tại nhà hàng trong khu nghỉ. Một số đặc sản của địa phương là thịt trâu xào lá lồm, cá lăng nấu măng chua, xôi nếp nương, lợn mán, thịt gà đồi... Giá trung bình 300.000-500.000 đồng/người.Điểm tham quan đầu tiên là đèo Thung Khe hay đèo Đá Trắng, nằm trên QL6, giữa địa phận Tân Lạc và Mai Châu. Đây vốn là núi đá vôi, do quá trình mở đường tạo thành. Đây cũng là nơi thường xuyên có mây phủ, tạo thành khung cảnh mờ ảo như mùa đông tuyết trắng. Du khách chỉ nên tới đây trong những ngày nắng ráo, để chụp ảnh đẹp và không nguy hiểm trong quá trình lưu thông.Muốn tìm hiểu về văn hóa địa phương, bạn không nên bỏ qua Bản Lác, nơi có hàng trăm nhà sàn tuổi đời lên tới 700 năm. Nơi đây còn có khung cảnh cánh đồng lúa trải dài bất tận và những homestay nhà sàn để lưu trú. Bản Lác cách Mai Châu Ecolodge khoảng 3 km, có thể trải nghiệm bằng xe đạp.Tháng 11 cũng là thời điểm thung lũng Hang Kia - Pà Cò vào mùa mây phủ dày và trắng.Thác Gò Lào hay thác Gò Mu không xa Mai Châu Hideaway và Bakhan Village Resort. Thác cao khoảng 20 m, nước đổ xuống trắng xóa, dưới lòng hồ là những khối đá lớn. Mùa này tắm thác rất lạnh, bạn có thể đi dạo trong không khí mát mẻ, chụp ảnh với dòng nước trắng xóa.Đến Mai Châu theo nhóm đông, bạn không nên bỏ lỡ chuyến thăm lòng hồ Hòa Bình tới vịnh Ngòi Hoa, Ao Tiên, Đền Bà Chúa Thác Bờ. Bến thuyền nằm ở cuối bản Suối Lốn.Tháng 11, Mai Châu se lạnh về tối, bạn nên mang theo áo ấm. Những ngày mưa sẽ khó khăn cho việc tham quan thác, đi thuyền trong lòng hồ. Với những người có mong muốn săn mây, nên chọn đến Mai Châu sau hôm trời mưa 1-2 ngày, là lúc sương mù phủ dày, sẽ có những bức ảnh sống ảo như "bồng lai tiên cảnh".Từ Mai Châu, bạn có thể tới thị trấn Cao Phong, cách khoảng 50 km, thăm vườn cam người dân trồng, thăm điểm du lịch sinh thái Thung Nai trong lòng hồ Hòa Bình.