Nữ Phó tổng thống người Mỹ gốc Phi, Kamala Harris, tiết lộ trong một video rằng mình thích ăn idli, sambar và tikka.Trong một video đăng trên cá nhân có nội dung: "Mọi người hỏi, tôi trả lời", Phó tổng thống Mỹ có bố là người Jamaica, mẹ người Ấn Độ, Kamala Harris, nhận được một câu hỏi: "Món ăn Ấn Độ yêu thích của bà là gì?". Đáp án cho câu trả lời chính là: món idli ăn cùng sambar của nam Ấn và bất kỳ loại tikka nào đến từ bắc Ấn. Đây cũng là những món ăn nổi tiếng của ẩm thực Ấn Độ, được nhiều du khách yêu thích.Đây là một món hầm, cháo hoặc súp chay của ẩm thực miền nam. Nó là sự kết hợp hoàn hảo của các gia vị, các loại rau củ quả như me, nghệ, cà ri, cà rốt, ớt, hành, tỏi, cà tím, chùm ngây, quả bầu, đậu bắp...Giống như bà Harris đã gợi ý, món ăn này thường ăn kèm với bánh idli. Sambar được bán hầu hết trong mọi quán ăn Ấn Độ, vì vậy thực khách khi ghé thăm quốc gia này có thể thưởng thức chúng ở bất kỳ nơi nào.Đây là món bánh gạo truyền thống của người dân địa phương, thường được dùng làm bữa sáng trong nhiều gia đình ở miền nam Ấn Độ. Tuy nhiên, bạn có thể dễ dàng tìm thấy món bánh này ở mọi miền đất nước. Nó được làm từ đậu lăng lên men và bột gạo, sau đó hấp chín.Bánh idli thường ăn nóng, nhúng vào sốt sambar hoặc chutney (gồm nhiều loại hoa quả, gia vị, rau trộn lẫn với nhau) hoặc được tẩm ướp với nhiều loại gia vị. Tại Ấn Độ, món ăn rất nổi tiếng và có nhiều phiên bản khác nhau ví dụ như rava idli (dùng bột mì thay vì gạo) hoặc malli idli (chiên với lá cà ri và rau mùi).Khi một du khách nước ngoài lên đăng lên diễn đàn câu hỏi: "Tikka là gì", nhiều người dân Ấn Độ đã hồi đáp. Theo Yashowardhan Jain, một người dân sống ở bang Rajasthan, tikka là bất cứ thứ gì (rau hoặc thịt) xiên vào thanh sắt và sau đó nướng chín từ từ trên than củi hoặc nồi đất tandoor kiểu Ấn Độ. Chúng sẽ được làm chín chậm để có thể giòn ở bên ngoài và mềm ở bên trong, ăn kèm nước sốt cà ri hoặc không.Còn theo , đây là món ăn gồm các miếng thịt, hoặc đồ chay thay thế được tẩm ướp trong gia vị, sữa chua, thảo mộc và làm chín trong nồi đất. Hai loại tikka được nhiều du khách quốc tế biết đến nhất là gà tikka masala và phiên bản chay của nó là paneer tikka masala (phô mai Ấn Độ nướng trong nước sốt cay). (Theo )