Sự xuất hiện của Sun Group với loạt dự án quy mô lớn, bồi đắp những giá trị và nguồn cảm hứng mới, khiến Nam đảo ngày càng hấp dẫn du khách.Từ xuất phát điểm là một điểm đến nghèo nàn, không có khách sạn 4 sao, Nam đảo Ngọc giờ đây "lột xác" trở thành "thiên đường" nghỉ dưỡng sang trọng, quyến rũ, là điểm đến đầu tư đầy hấp lực.Trong bối cảnh nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới trở nên đìu hiu do đại dịch Covid-19, Nam Phú Quốc vẫn khoác lên mình sức sống mới, với hàng loạt đổi thay, nhờ sự đầu tư bài bản và bền bỉ của Tập đoàn Sun Group.Nam Phú Quốc giờ không chỉ có Bãi Kem, Bãi Sao - những bãi biển được bình chọn đẹp nhất hành tinh hay những triền rừng xanh rì, ẩm thực tươi ngon..., mà còn khiến du khách say đắm bởi vẻ đẹp của một thiên đường nghỉ dưỡng. "Bộ sưu tập" những khách sạn, resort cao cấp như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, Premier Village Phu Quoc Resort, hay mới đây là New World Phu Quoc Resort đã gây sốt cộng đồng du lịch, được truyền thông quốc tế nhắc đến từ khi ra mắt.Thế giới vui chơi giải trí cao cấp của Nam đảo cũng liên tục bổ sung những trải nghiệm mới như cáp treo Hòn Thơm, tổ hợp vui chơi giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park, Công viên nước hiện đại nhất Đông Nam Á Aquatopia. Sắp tới, một công viên chủ đề với danh mục những trò chơi dành riêng cho các tín đồ cảm giác mạnh cũng sẽ xuất hiện tại đây.Theo một số nhà đầu tư, những dự án bất động sản du lịch mà Sun Group kiến tạo tại bờ Tây Nam đảo hai năm trở lại đây đã tạo nên những "điểm đến" mới ấn tượng, khiến du khách bất ngờ về một Nam đảo ngày càng phồn thịnh.Đó là thị trấn Địa Trung Hải bên bờ biển phía Tây Nam đảo, mang đậm lối kiến trúc Italy phóng khoáng với tâm điểm là tháp đồng hồ cao 75m, mô phỏng nguyên bản tháp chuông nổi tiếng trên quảng trường San Marco, Venice. Khu đô thị Sun Grand City New An Thoi cũng là điểm nhấn với kiến trúc "siêu khối" mang âm hưởng Địa Trung Hải. Mới đây, dự án bất động sản cao cấp Sun Tropical Village cũng dẫn dắt Nam đảo thành điểm đến wellness second-home - xu hướng đang được ưa chuộng của thế giới.Tương lai, Nam đảo còn có Cầu Hôn - cây cầu độc đáo trên mặt biển, show trình diễn Vortex và những phố thương mại hiện đại, sầm uất mang đến cho du khách những trải nghiệm và dịch vụ mới mẻ, cao cấp.Sự xuất hiện của những "đại bàng Việt" như Sun Group, với những công trình khác biệt, đã và đang dần định hình rõ nét một tương lai mới cho Nam Phú Quốc.PGS.TS Trần Đình Thiên, thành viên Tổ tư vấn kinh tế Thủ tướng, khi tận mắt thấy sự đổi thay của Nam đảo, đã khẳng định: "Tháp cao tầng hướng biển đầu tiên tại Thị trấn Địa Trung Hải ở bờ Tây Nam đảo có ý nghĩa biểu tượng, đem đến cảm hứng phát triển mới, sự vươn cao, bay xa cho đảo Ngọc. Muốn trở thành một 'Singapore mới của châu Á', cần có những công trình như vậy".Tạo dựng một hệ sinh thái với những trải nghiệm du lịch hấp dẫn, nghỉ dưỡng sang trọng và những công trình bất động sản quy mô tại Nam Phú Quốc, Sun Group cũng đem tới cho các nhà đầu tư những sản phẩm tiềm năng cùng những giá trị thặng dư từ sự độc nhất vô nhị của thiên nhiên và kiến trúc Nam đảo.Anh Phạm Hoàng Nam, một nhà đầu tư tại dự án Sun Premier Village Primavera của Sun Group nhận định: "Ngồi tại 'thị trấn Địa Trung Hải' - Nam Phú Quốc, thưởng thức hải sản tươi ngon, nhấm nháp ly vang trắng Chardonnay khi chiêm ngưỡng mặt trời đỏ rực lặn xuống biển, mới thấy chẳng cần phải đi đến nửa vòng trái đất, du ngoạn từ Athens đến Barcelona mới có thể chạm tới những trải nghiệm tương đồng".Còn theo ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam đánh giá, có thể, chỉ cần vài năm nữa để đảo Ngọc thiết lập mức giá hàng trăm triệu đồng mỗi m2 như đất vàng Nha Trang hiện nay. Thậm chí, nhiều vị trí có thể đắt đỏ hơn, có thể cả tỷ đồng mỗi m2 như đất vàng Hà Nội, TP HCM.Còn theo anh Nam, đôi khi những quyết định đầu tư lại không đến từ triển vọng thiết lập giá mới mà các chuyên gia nhận định, mà được quyết định bởi tương lai tăng trưởng bền vững từ những giá trị hữu hình và vô hình mà hệ sinh thái Nam đảo đang được Sun Group kiến tạo và không ngừng bồi đắp."Tôi nhìn thấy tương lai Nam đảo, từ chính cách Sun Group đang xây dựng những sản phẩm duy mỹ và dẫn dắt xu thế. Đó là lý do chính mà tôi rót vốn sở hữu các bất động sản", anh Nam nhận định. Khi một dự án được bổ trợ trong một hệ sinh thái, nhà đầu tư này cho rằng mình mua một, được hai, ba, thậm chí hơn thế nữa.
Ảnh: 