Cửa sổ của tàu hỏa và máy bay được bo tròn không phải do sở thích của nhà thiết kế mà tuân theo những quy luật vật lý.Trên đường xê dịch, nếu để ý chúng ta sẽ thấy các góc cửa sổ của tàu hỏa được bo tròn. Trong giao thông đường sắt, theo quy định, các cửa sổ không có góc vuông. Máy bay và tàu thủy cũng vậy. Thậm chí, các cửa sổ đôi khi còn được thiết kế hoàn toàn thành hình tròn. Lý do không nằm ở sở thích của các nhà thiết kế mà là ở các định luật vật lý cơ bản.Nếu đó là cấu trúc tĩnh, ví dụ như các tòa nhà thì hình dạng của các cửa sổ hay góc cạnh của chúng hoàn toàn không quan trọng. Tuy nhiên, trong các cấu trúc di động, cụ thể hơn là các phương tiện giao thông, điều này có tầm quan trọng rất lớn. Các góc vuông hay góc nhọn là nơi gia tăng áp lực cơ học, có thể gây biến dạng toàn bộ kết cấu tại một thời điểm nào đó. Trong quá trình chuyển động, tàu hoả hay xe bus, máy bay... thường xuyên chịu lực tác động của tải trọng động.Các góc vuông thường là nơi chịu áp lực cao nhất, hơn gấp nhiều lần so với các bộ phận khác, điều này hoàn toàn có thể phá huỷ độ cứng của toàn bộ cấu trúc cửa sổ, làm cho chúng có nguy cơ bị nứt và các sự cố khác bên trong cabin. Các góc được bo tròn, có thể giảm bớt điểm tập trung áp lực trong kết cấu khi tác động cơ học với chuyển động liên tục và đủ nhanh. Trong trường hợp này, tải trọng được phân bổ đều trên toàn bộ đường cong và không tập trung tại một điểm hoặc một góc.Việc loại bỏ các góc vuông trên cửa sổ tàu hỏa và máy bay giúp kéo dài tuổi thọ của phương tiện, tránh các sự cố và tai nạn. Trước đây, trên những chiếc máy bay chở khách đầu tiên người ta sử dụng cửa sổ hình chữ nhật. Do áp suất liên tục thay đổi trong cabin máy bay, các vết nứt đã dần xuất hiện, trở thành nguyên nhân gây ra hiện tượng giảm áp suất trong cabin. Bi kịch xuất hiện: những chiếc máy bay lần lượt bị rơi. Đã có khá nhiều vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trước khi người ta biết chính xác điều gì dẫn đến hậu quả này. Sau đó, các nhà thiết kế đã nghiên cứu và làm ra những khung cửa sổ bo tròn cho máy bay. Dần dần, xu hướng bo tròn cửa sổ này được áp dụng với các phương tiện giao thông công cộng khác, đặc biệt là tàu hỏa. Nói cách khác, thiết kế cửa sổ bo tròn của tàu hoả ngày nay được thừa hưởng từ những chiếc máy bay.(Theo )