Gặp Quyên trong chuyến du lịch Việt Nam, một năm ròng rã, anh Kyoung Kon mỗi tháng trở lại 1-2 lần để theo đuổi bằng được cô gái lạnh lùng này.Tháng 11, vợ chồng Nguyễn Ngọc Quyên (27 tuổi, quê Hải Phòng) và Kyoung Kon (40 tuổi, Daegu, Hàn Quốc) cùng 2 con trai song sinh đã có chuyến cắm trại ở TP Goryeong, cách nhà ở khoảng 30 phút lái xe. Ở đây, gia đình 4 người được ngắm rừng hạnh ngân mùa lá vàng đẹp như tranh và tận hưởng không khí trong lành, tiết trời se lạnh của mùa thu.Chị Quyên không nhớ đây là chuyến du lịch thứ bao nhiêu, trong suốt 5 năm ở Hàn Quốc. Vì là người mê du lịch, nên gia đình chị hầu hết dành cuối tuần và ngày nghỉ lễ cùng nhau ra ngoài trải nghiệm, trừ những ngày mưa hoặc trời quá lạnh. Cũng chính vì sở thích du lịch, nên anh và chị mới gặp gỡ và kết hôn.Năm 2016, anh Kyoung Kon lần đầu tiên du lịch Việt Nam, theo lời mời của những người bạn Việt đang sinh sống tại Hàn Quốc. Lần đầu tiên đến với mảnh đất hình chữ S, anh không có nhiều kinh nghiệm mà chủ yếu đi theo lịch trình của bạn, tới Ninh Bình, đảo Cát Bà (Hải Phòng) và Nha Trang (Khánh Hòa). Anh chia sẻ khi ấy thật sự ấn tượng trước vẻ đẹp thiên nhiên của Việt Nam, đặc biệt là cảnh quan rất đa dạng từ núi, biển, sông, hồ. Anh cũng bị thu hút bởi người dân hiếu khách và rất dễ thương, đặc biệt ở Nha Trang.Anh gặp Quyên ở Hải Phòng, khi gia đình cô đi du lịch chung với bạn anh tại Cát Bà. Lần đầu tiên gặp, anh bắt chuyện, nhưng cô không để ý dù chỉ một phút, điều này khiến anh ấn tượng với cô gái xinh đẹp, có phần kiêu kỳ. Vốn là người theo chủ nghĩa độc thân, anh bỗng dưng lại có quyết tâm theo đuổi cô và kết hôn.Trở lại Hàn Quốc, mỗi tháng anh dành thời gian nghỉ khoảng 3-4 ngày và lấy lý do "du lịch Việt Nam" để thăm Quyên. Dù vậy thời gian đầu, mỗi khi anh đến, Quyên để cháu nhỏ 3 tuổi trò chuyện và chơi cùng với anh, còn cô nghĩ ra nhiều lý do để tránh mặt.Quyên chia sẻ khi ấy chưa bao giờ nghĩ tới việc kết hôn với người ngoại quốc, vì đọc được nhiều câu chuyện trên phương tiện truyền thông về hôn nhân không hạnh phúc hay bạo lực gia đình. Tuy nhiên sau một năm anh Kyoung kiên trì theo đuổi, quan tâm, chăm sóc cô và cả người thân, Quyên cảm động nên đồng ý hẹn hò, rồi tiến tới hôn nhân.Thời gian đầu kết hôn và chung sống tại Hàn Quốc, anh Kyoung quyết định sẽ chưa sớm có con và dành 2 năm đầu đưa vợ đi du lịch và tìm hiểu về văn hóa, ẩm thực nước mình. Tuần trăng mật, họ cùng nhau lái xe xuyên miền nam Hàn Quốc tới Taean, làng cổ nổi tiếng JeonJu, cố đô Gyeongju và Yeosu. Trong 2 năm đầu tiên, họ đã thực hiện thêm hàng chục chuyến đi trong nước tới thành phố biển Pohang, đảo Geoje, đảo Jeju Busan, Gumi, Miryang... và Philippines, Thái Lan.Các chuyến đi khi chỉ có 2 vợ chồng rất đơn giản, dừng nghỉ khi mệt và ăn uống ở nơi mình thích. Quyên chia sẻ cô rất yêu vẻ đẹp, sự hiện đại của Hàn Quốc, đặc biệt là vào mùa xuân khi trăm hoa đua nở ở nhiều vùng. Về ẩm thực, cô không thích đồ ngọt nhưng người Hàn lại có nhiều món ngọt và béo ngậy. Vì vậy, thời gian đầu anh Kyoung luôn vui vẻ thưởng thức những món Việt Nam do cô nấu, rồi cùng trải nghiệm nhiều món ngon dọc đường du lịch.Khi mới sang Hàn Quốc, Quyên nhớ nhà, song những chuyến đi liên tục đã giúp cô làm quen với nền văn hóa, ẩm thực mới nhanh hơn. Đặc biệt trong những chuyến đi, chồng cô luôn đảm nhận vai trò là thợ ảnh để cô có những bức ảnh đẹp nhất. Biết mẹ cũng rất thích đi du lịch, Quyên và chồng đón bà tới xứ sở kim chi nhiều lần, để thưởng ngoạn những cảnh đẹp hiếm thấy.Sau khi vợ chồng Quyên đón cặp song sinh chào đời, các chuyến đi vẫn được duy trì đều đặn mỗi tuần một lần hoặc mỗi tháng 2 lần khi thời tiết thuận lợi. Họ chia sẻ muốn đưa các con ra ngoài nhiều để sớm có trải nghiệm và rèn luyện sức khỏe. Dù vậy lịch trình cho chuyến đi cũng cần chu đáo hơn, chẳng hạn đặt phòng, nhà hàng trước, xem dự báo thời tiết hay địa hình của nơi đến có thuận tiện để dùng xe đẩy em bé không. Ngoài ra, họ mang theo rất nhiều đồ như thuốc hạ sốt, thuốc chống côn trùng, các loại đồ ăn sẵn của trẻ em...21 tháng tuổi, cặp song sinh đã có những bức ảnh "sống ảo" đẹp với hoa anh đào ở Busan, cây ngân hạnh 600 tuổi ở làng cổ Jeonju, vùng biển Pohang ở tỉnh Gyeongsangbuk... Sau khi dịch Covid-19 xuất hiện, gia đình chuyển thời gian du lịch vào đầu tuần hoặc trong tuần, đồng thời lựa chọn địa điểm vắng người hơn để đảm bảo an toàn. Khi giới trẻ Hàn Quốc đang rộ lên trào lưu cắm trại glamping (cắm trại sang trọng), anh Kyoung cũng không quên tặng vợ một bộ dụng cụ đầy đủ để cắm trại.Các chuyến đi của họ hầu hết đều rất thuận lợi, duy nhất có một lần tới Busan để ngắm hoa anh đào, thì gặp cơn bão cát từ Trung Quốc thổi sang. Khi ấy Hàn Quốc chìm trong mù bụi, đến mức không thể nhìn thấy mặt trời. Vì bụi mịn nguy hiểm nên cả gia đình đều ở yên trong khách sạn không thể đi đâu. Rất may mắn hôm sau mưa tới, giúp không khí trở lại mức an toàn nên chuyến đi vẫn rất trọn vẹn.Cặp vợ chồng chia sẻ, khi du lịch cùng các con thì không có nhiều thời gian để trải nghiệm, tận hưởng như trước đây. Tuy nhiên khi thấy con thích thú với cảnh quan thiên nhiên, không ngại nghịch cát, tắm biển, họ rất hạnh phúc. Chị Quyên cũng không quên đăng tải những hình ảnh các chuyến đi trên hội nhóm du lịch Việt Nam, để chia sẻ kinh nghiệm và điểm đến đẹp ở Hàn Quốc cho người Việt Nam. Mới đây nhất, bộ ảnh cắm trại trong rừng hạnh ngân của gia đình nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt yêu thích trên mạng xã hội.Sắp tới, khi dịch Covid-19 dần được kiểm soát, họ sẽ tiếp tục đồng hành trên những cung đường. Đặc biệt, cả hai cho biết sẽ sớm về Việt Nam để du lịch, thăm những vùng biển ngập nắng và ăn các món ngon lâu rồi chưa được thưởng thức.