Cư dân trên hòn đảo du lịch nổi tiếng thế giới đã bỏ phiếu từ chối đón du khách trở lại sau Covid-19.Bị chia cắt với phần còn lại của thế giới trong hơn một năm rưỡi đại dịch Covid-19, nhưng cư dân của đảo Phục sinh (Chile) không có nhu cầu mở cửa hòn đảo cho du khách. Nơi đây đã không có bóng dáng khách du lịch từ tháng 3/2020.Cuộc khảo sát diễn ra vào 24/10 với một câu hỏi đơn giản: "Bạn có muốn mở cửa biên giới cho khách du lịch vào tháng 1/2022 không?". Chỉ có khoảng 20% cư dân hòn đảo bỏ phiếu, với 67% trong số họ cho biết muốn đóng cửa biên giới. 80% cư dân hòn đảo không bỏ phiếu được tính là phiếu trắng. Hầu hết những người sống trên đảo là người Rapa Nui, giống với tên hòn đảo trong tiếng bản địa.Tuy nhiên, cuộc khảo sát không có giá trị ràng buộc. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra bởi các cơ quan y tế của vùng lục địa Valparaiso, nơi chính quyền hòn đảo trực thuộc, hoặc Bộ Y tế Chile. Salvador Atan, Phó chủ tịch cộng đồng Ma'u Henua, quản lý Vườn quốc gia Rapa Nui cho biết: "Hòn đảo có thu nhập từ ngành du lịch. Đây là cội nguồn của nền kinh tế". Giống như chính quyền địa phương, Atan ủng hộ việc mở cửa hòn đảo trở lại từ 1/1/2022.Hiện đảo Phục sinh, có khoảng 10.000 cư dân, đã ghi nhận 8 trường hợp nhiễm Covid-19. Hòn đảo không có ca nhiễm mới nào kể từ tháng 9/2020 và không ghi nhận trường hợp tử vong nào. Hơn 73% dân số hòn đảo đã được tiêm vaccine phòng Covid-19, nhưng trung tâm y tế ở thủ phủ Hanga Roa không có đơn vị chăm sóc đặc biệt. Trong khi đó, trên toàn Chile đã ghi nhận hơn 1,6 triệu ca nhiễm Covid-19 và hơn 36.000 ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu.Đảo Phục sinh là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất thế giới, được biết đến với những tảng cự thạch hình mặt người có nguồn gốc bí ẩn. Đến nay, đã có gần 900 pho tượng đá có hình thù kỳ dị (được gọi là Moai), có niên đại ít nhất từ thế kỷ 12, được phát hiện trên đảo. Các nhà khoa học chỉ ra rằng chúng đều được tạc dựa theo hình ảnh tổ tiên của những người thổ dân bản địa với kích thước lớn, nặng từ vài chục đến hàng trăm tấn. Mỗi pho tượng mang một đặc tính khác nhau như cao, thấp, béo, gầy... và đều được chạm khắc tinh xảo. (Theo )