Chỉ còn Dubai lọt vào top 10 điểm đến du lịch hàng đầu thế giới 2021, giữa một loạt các quốc gia châu Âu.Euromonitor International, Công ty chuyên phân tích thị trường có trụ sở tại Anh, vừa công bố 100 điểm đến hàng đầu thế giới 2021. Kết quả dựa trên 54 chỉ số khác nhau của 6 hạng mục chính: Hiệu quả kinh tế và kinh doanh; du lịch; cơ sở hạ tầng du lịch; chính sách du lịch và sự hấp dẫn; sức khỏe và độ an toàn; tính bền vững.10 cái tên được vinh danh đầu tiên là: Paris (Pháp),  (UAE), Amsterdam (Hà Lan), Madrid (Tây Ban Nha), Rome (Italy), Berlin (Đức), New York (Mỹ), London (Anh), Munich (Đức) và Barcelona (Tây Ban Nha).Châu Âu có nhiều thành phố nằm trong top 100 nhất (39) và có nhiều điểm đến xếp thứ hạng cao nhất (8/10). Các nhà phân tích chỉ ra nguyên nhân là việc tiêm vaccine đã mang lại hiệu quả tích cực, nhất là với lĩnh vực du lịch. Bên cạnh đó, nhiều thành phố lần lượt phục hồi về mọi mặt, chính sách mở cửa cũng thoải mái hơn.Sự vắng mặt của các "ông lớn" châu Á vẫn thường thấy như như Tokyo, Bangkok, Seoul, Singapore... khiến nhiều người ngạc nhiên. "Đáng ngạc nhiên nhất là châu Á thiếu các đại diện. Ngoại trừ Dubai, Tokyo là cái tên châu Á đứng thứ hạng cao nhất - 15", Euromonitor International nói.Theo , sở dĩ các thành phố lớn nhất châu Á rơi khỏi top 10 đều do dịch bệnh và chính sách nghiêm ngặt trong phòng chống Covid-19. Châu Âu cũng có các biện pháp, nhưng được đánh giá là nhẹ tay hơn. Nhiều thành phố lớn châu Á trong năm nay hầu hết đã đóng biên để kiểm soát dịch, gây ảnh hưởng lớn tới du lịch.Hiện tại, các thành phố tại châu Á tiếp tục áp dụng nhiều biện pháp thắt chặt hơn do sự phát triển của biến thể mới Omicron. Hong Kong đưa thêm ít nhất 16 quốc gia vào danh sách "nguy cơ cao", yêu cầu người nhập cảnh cách ly 21 ngày và tiếp tục cấm khách du lịch. Nhật Bản cũng đóng cửa với du khách... Những lệnh cấm này có tác động tiêu cực đến hiệu quả hoạt động của các điểm đến, ảnh hưởng đến sức hấp dẫn của nó đối với du khách quốc tế. Theo dự đoán, châu Á sẽ mất ít nhất 4 năm để phục hồi như trước dịch. (Theo )