Sau thời gian ngừng phục vụ để phòng chống Covid-19, từ giữa tháng 10, một số bảo tàng tại TP HCM bắt đầu hoạt động trở lại.Hiện Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh ở quận 3 và Bảo tàng Áo dài TP HCM ở TP Thủ Đức đã thông báo đón khách trở lại sau hơn 4 tháng đóng cửa để phòng, chống Covid-19. Khách đến tham quan với điều kiện đã có "thẻ xanh Covid-19" hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine hoặc là F0 đã khỏi bệnh (có xác nhận) trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm tham quan.Khách đã tiêm một mũi vaccine (đối với vaccine tiêm 2 mũi) cần xuất trình thêm giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72 giờ trước khi đến tham quan; tuân thủ 5K và hướng dẫn của nhân viên bảo tàng.Anh Nguyễn Trung Hậu, Phó Quản lý Bảo tàng Áo dài TP HCM cho biết rất vui khi có thông báo từ Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM về việc bảo tàng được mở cửa, đón khách vào ngày 14/10, phần nào tạo điều kiện cho người dân TP HCM có nơi đi lại, thư giãn, tham quan sau nhiều tháng giãn cách xã hội."Khi bảo tàng đăng thông tin đón khách lên mạng xã hội Facebook thì có rất đông bạn trẻ nhắn tin hỏi về giờ hoạt động, các chương trình của bảo tàng. Đó là một tín hiệu rất vui cho thấy ngày càng có nhiều người quan tâm và tìm hiểu về áo dài", anh Hậu cho biết dịch vụ thuê áo dài chụp ảnh khá thu hút và dự sẽ đón đông khách đến tham quan trong thời gian tới.Hiện giá vé và giờ mở cửa ở các bảo tàng không thay đổi so với trước đợt giãn cách xã hội. Vé tham quan Bảo tàng Áo dài là 50.000 đồng/người, 30.000 đồng/vé áp dụng cho học sinh, sinh viên. Giở mở cửa từ 8h30 đến 17h30 hàng ngày.Còn Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh sẽ mở cửa từ thứ hai đến thứ sáu, đón khách trong 2 khung giờ: 7h30-11h30 và 13h30-16h30. Giá vé 40.000 đồng/người, giảm 50% cho học sinh, sinh viên.Ngoài 2 bảo tàng đã thông báo mở cửa, một số nơi khác như Bảo tàng Lịch sử TP HCM ở quận 1 cho biết đang chuẩn bị cho các điều kiện bảo đảm tiêu chí hoạt động của điểm đến du lịch như vệ sinh, khử khuẩn, tạo mã QR, chỉnh trang cơ sở vật chất... và sẽ thông báo ngày mở cửa sau.Trước đó, những bảo tàng này cũng đã đón các đoàn khách đặc biệt là các y bác sĩ tuyến đầu đến từ Lai Châu, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, đoàn cán bộ chiến sĩ Sư đoàn Bộ binh 5, Quân khu 7 đến tham quan sau thời gian tham gia chống dịch tại TP HCM.