Nền tảng đặt phòng trực tuyến Agoda công bố 7 khách sạn có hồ bơi độc đáo nhất, với thiết kế hiện đại hay hài hòa với thiên nhiên.Khu nghỉ dưỡng khai trương năm 2005, sở hữu 41 bungalow được xây dựng bằng đá granite trắng theo phong cách nhà sàn địa phương, mang đến tầm nhìn về quang cảnh ruộng bậc thang đặc trưng của vùng Tây Bắc. Khu nghỉ dưỡng là điểm đến thư giãn và chăm sóc sức khỏe toàn diện, đồng thời cũng là một trong những hình mẫu trong công tác hỗ trợ cộng đồng và phát triển du lịch bền vững, khi luôn sử dụng nhân sự đến từ địa phương và giảm thiểu chất thải nhựa dùng một lần.Nằm cách trung tâm thị xã Sa Pa khoảng 45 phút đi xe, hồ bơi vô cực nổi tiếng của khu nghỉ dưỡng được bao quanh bởi khung cảnh núi non trùng điệp và những căn bungalow phía xa.Khu nghỉ dưỡng khai trương năm 2005, sở hữu 41 bungalow được xây dựng bằng đá granite trắng theo phong cách nhà sàn địa phương, mang đến tầm nhìn về quang cảnh ruộng bậc thang đặc trưng của vùng Tây Bắc. Khu nghỉ dưỡng là điểm đến thư giãn và chăm sóc sức khỏe toàn diện, đồng thời cũng là một trong những hình mẫu trong công tác hỗ trợ cộng đồng và phát triển du lịch bền vững, khi luôn sử dụng nhân sự đến từ địa phương và giảm thiểu chất thải nhựa dùng một lần.Nằm cách trung tâm thị xã Sa Pa khoảng 45 phút đi xe, hồ bơi vô cực nổi tiếng của khu nghỉ dưỡng được bao quanh bởi khung cảnh núi non trùng điệp và những căn bungalow phía xa.Khu nghỉ dưỡng sở hữu 38 biệt thự có kiến trúc đặc biệt, tạo cảm giác như đang ở giữa “xứ sở thần tiên”, cũng không kém phần sang trọng và mộc mạc. Tại đây, du khách có 4 lựa chọn phòng nghỉ: biệt thự bằng đất sét, biệt thự bằng lều nằm sát mặt đất, biệt thự hồ bơi gỗ trên cây và biệt thự tổ chim, với mỗi căn biệt thự đều có hồ bơi mini riêng, phóng tầm nhìn ngoạn mục về làng Kamala và biển Andaman của Phuket.Thiết kế này được lấy cảm hứng từ câu chuyện của bốn gia tộc bản địa xa xưa có sự liên kết chặt chẽ về tâm linh. Đây cũng là khu nghỉ dưỡng đạt chứng nhận SHA Plus, cho phép du khách đăng ký lưu trú theo mô hình Hộp cát Phuket.Khu nghỉ dưỡng sở hữu 38 biệt thự có kiến trúc đặc biệt, tạo cảm giác như đang ở giữa “xứ sở thần tiên”, cũng không kém phần sang trọng và mộc mạc. Tại đây, du khách có 4 lựa chọn phòng nghỉ: biệt thự bằng đất sét, biệt thự bằng lều nằm sát mặt đất, biệt thự hồ bơi gỗ trên cây và biệt thự tổ chim, với mỗi căn biệt thự đều có hồ bơi mini riêng, phóng tầm nhìn ngoạn mục về làng Kamala và biển Andaman của Phuket.Thiết kế này được lấy cảm hứng từ câu chuyện của bốn gia tộc bản địa xa xưa có sự liên kết chặt chẽ về tâm linh. Đây cũng là khu nghỉ dưỡng đạt chứng nhận SHA Plus, cho phép du khách đăng ký lưu trú theo mô hình Hộp cát Phuket.Khách sạn không chỉ sở hữu những bộ sưu tập nghệ thuật mà còn làm du khách mãn nhãn với trọn vẹn quang cảnh Cảng Victoria nổi tiếng bên hồ bơi vô cực dài 25 m. Khách sạn có 8 chủ đề ẩm thực bên trong khách sạn, cho phép du khách thoải mái trải nghiệm bất kỳ nền ẩm thực yêu thích nào. Ngoài ra, các nữ du khách không nên bỏ lỡ cơ hội tận hưởng quán bar XX độc quyền và sang trọng chỉ dành riêng cho phái nữ.Nằm tại khu Tsim Sha Tsui, du khách khi lưu trú tại khách sạn có thể dễ dàng dành thời gian để khám phá những điểm du lịch nổi tiếng của thành phố như Đại lộ Ngôi Sao và Bảo tàng Nghệ thuật Hong Kong.Khách sạn không chỉ sở hữu những bộ sưu tập nghệ thuật mà còn làm du khách mãn nhãn với trọn vẹn quang cảnh Cảng Victoria nổi tiếng bên hồ bơi vô cực dài 25 m. Khách sạn có 8 chủ đề ẩm thực bên trong khách sạn, cho phép du khách thoải mái trải nghiệm bất kỳ nền ẩm thực yêu thích nào. Ngoài ra, các nữ du khách không nên bỏ lỡ cơ hội tận hưởng quán bar XX độc quyền và sang trọng chỉ dành riêng cho phái nữ.Nằm tại khu Tsim Sha Tsui, du khách khi lưu trú tại khách sạn có thể dễ dàng dành thời gian để khám phá những điểm du lịch nổi tiếng của thành phố như Đại lộ Ngôi Sao và Bảo tàng Nghệ thuật Hong Kong.Tại thời điểm khai trương năm 2010, đây là một trong những công trình khách sạn đắt đỏ nhất từng được xây dựng, với 3 tòa tháp cao 57 tầng đứng cạnh nhau, mang đến 2.560 phòng khách sạn và phòng suite sang trọng. Ngoài ra, khách sạn còn nổi tiếng với hồ bơi vô cực SkyPark, nằm ở tầng 57 của khách sạn và rộng đến 150 m2, tựa như chiếc du thuyền lớn lơ lửng giữa không trung.Sau khi thoải mái thả mình bên hồ bơi của khách sạn, du khách có thể ghé thăm bảo tàng ArtScience Museum gần đó để trải nghiệm bữa tiệc ánh sáng hiện đại với nhiều chủ đề khác nhau, hoặc thoải mái mua sắm và tận hưởng cuộc sống hiện đại ngay tại trung tâm thành phố Singapore.Tại thời điểm khai trương năm 2010, đây là một trong những công trình khách sạn đắt đỏ nhất từng được xây dựng, với 3 tòa tháp cao 57 tầng đứng cạnh nhau, mang đến 2.560 phòng khách sạn và phòng suite sang trọng. Ngoài ra, khách sạn còn nổi tiếng với hồ bơi vô cực SkyPark, nằm ở tầng 57 của khách sạn và rộng đến 150 m2, tựa như chiếc du thuyền lớn lơ lửng giữa không trung.Sau khi thoải mái thả mình bên hồ bơi của khách sạn, du khách có thể ghé thăm bảo tàng ArtScience Museum gần đó để trải nghiệm bữa tiệc ánh sáng hiện đại với nhiều chủ đề khác nhau, hoặc thoải mái mua sắm và tận hưởng cuộc sống hiện đại ngay tại trung tâm thành phố Singapore.Nằm bên bờ biển Aegean, khách sạn mang phong cách boutique, cho phép du khách nhìn ngắm khung cảnh caldera, những vách đá nghiêng dốc thẳng xuống biển của Santorini. Nằm trong khu vực làng Imerovigli, du khách có thể vừa thả mình ở nơi hồ bơi vô cực nổi tiếng của khách sạn, vừa nhấm nháp ly cocktail và thưởng thức các món ăn đặc sắc tại quầy bar bên hồ.Ngoài ra, khách sạn còn tổ chức các buổi tập yoga vào lúc bình minh và hoàng hôn, hướng mặt về phía biển xanh rộng lớn, hoặc những chuyến dã ngoại thưởng thức phô mai và nền ẩm thực của Hy Lạp trên đỉnh Skaros Rock.Nằm bên bờ biển Aegean, khách sạn mang phong cách boutique, cho phép du khách nhìn ngắm khung cảnh caldera, những vách đá nghiêng dốc thẳng xuống biển của Santorini. Nằm trong khu vực làng Imerovigli, du khách có thể vừa thả mình ở nơi hồ bơi vô cực nổi tiếng của khách sạn, vừa nhấm nháp ly cocktail và thưởng thức các món ăn đặc sắc tại quầy bar bên hồ.Ngoài ra, khách sạn còn tổ chức các buổi tập yoga vào lúc bình minh và hoàng hôn, hướng mặt về phía biển xanh rộng lớn, hoặc những chuyến dã ngoại thưởng thức phô mai và nền ẩm thực của Hy Lạp trên đỉnh Skaros Rock.Nằm bên eo biển Bosphorus như tranh vẽ, khách sạn mang đến lối kiến trúc như cuối thời Ottoman và các gian phòng trang nhã theo phong cách cung điện sang trọng. Du khách có thể dành thời gian trải nghiệm phòng tắm hamman truyền thống (phòng tắm kiểu Thổ Nhĩ Kỳ) hoặc nằm dài tại hồ bơi trong nhà, dưới ánh nắng ấm áp tràn vào từ cửa sổ trần cao vút.Ngoài ra, khách sạn cũng có hồ bơi ngoài trời và khu ẩm thực ngay bên cạnh để du khách có thể vừa đắm mình trong làn nước mát, thưởng thức những món ăn ngon lành và ngắm nhìn toàn cảnh không gian rộng lớn xung quanh.Nằm bên eo biển Bosphorus như tranh vẽ, khách sạn mang đến lối kiến trúc như cuối thời Ottoman và các gian phòng trang nhã theo phong cách cung điện sang trọng. Du khách có thể dành thời gian trải nghiệm phòng tắm hamman truyền thống (phòng tắm kiểu Thổ Nhĩ Kỳ) hoặc nằm dài tại hồ bơi trong nhà, dưới ánh nắng ấm áp tràn vào từ cửa sổ trần cao vút.Ngoài ra, khách sạn cũng có hồ bơi ngoài trời và khu ẩm thực ngay bên cạnh để du khách có thể vừa đắm mình trong làn nước mát, thưởng thức những món ăn ngon lành và ngắm nhìn toàn cảnh không gian rộng lớn xung quanh.Hồ bơi vô cực của khách sạn bên hồ Garda được bao quanh bởi rừng cây và hàng ô liu xanh mát. Hòa quyện với vùng nông thôn của Italy, khách sạn có 93 căn suite rộng rãi, tất cả đều hướng tầm nhìn ra hồ Garda rộng lớn.Du khách cũng không nên bỏ lỡ cơ hội ngồi thuyền đi dọc cảng Gargnano đẹp tựa tranh vẽ, hoặc ghé thăm các khu chợ địa phương và đi bộ ở Công viên Upper Garda để khám phá thêm về cuộc sống người địa phương.Hồ bơi vô cực của khách sạn bên hồ Garda được bao quanh bởi rừng cây và hàng ô liu xanh mát. Hòa quyện với vùng nông thôn của Italy, khách sạn có 93 căn suite rộng rãi, tất cả đều hướng tầm nhìn ra hồ Garda rộng lớn.Du khách cũng không nên bỏ lỡ cơ hội ngồi thuyền đi dọc cảng Gargnano đẹp tựa tranh vẽ, hoặc ghé thăm các khu chợ địa phương và đi bộ ở Công viên Upper Garda để khám phá thêm về cuộc sống người địa phương.Danang FantastiCity phối hợp với thực hiện khảo sát tâm lý khách du lịch đối với việc lựa chọn điểm đến Đà Nẵng sau các đợt bùng phát dịch Covid-19. Độc giả trả lời khảo sát có cơ hội nhận được các phần quà đặc biệt.Tham gia khảo sát Ảnh: 