Khi vào một nhà hàng ở Rome, bạn chỉ nên gọi món khi đã được cung cấp menu cũng như biết rõ giá tiền.Trong các video gần nhất, blogger du lịch Chiara Igoef đã chỉ ra những bẫy du lịch mà bạn nên đề phòng ở các điểm đến nổi tiếng, cũng như cách để thoát nếu nghi ngờ mình trở thành "con mồi".Đi du lịch , du khách nên chú ý nhận lại tiền lẻ khi mua hàng ở các con phố nhỏ, tối tăm vì có thể họ đang đưa cho bạn những tờ tiền giả. Bên cạnh đó, thành phố có rất nhiều kẻ lừa đảo đóng giả làm nhà sư để đi xin tiền hoặc bán bùa may mắn. Bạn chỉ việc từ chối họ là được.Nhiều người ăn xin trên đường phố ở  đã dùng một mẹo để lấy tiền của du khách. Đó là họ cố tình dùng những chiếc cốc đựng tiền có màu sắc dễ lẫn với cảnh quan xung quanh, rồi đặt chúng xa chỗ mình ngồi. Những người không để ý sẽ vô tình đạp hỏng những chiếc cốc này và cảm thấy có lỗi. Sau đó, họ sẽ đưa cho những người ăn xin này một số tiền để "đền bù". Igoef nói rằng trong trường hợp này, bạn không cần cảm thấy mình có lỗi vì họ đã cố tình giăng bẫy du khách.Những người khác cũng đưa ra biện pháp giải quyết trường hợp này: "Cách tốt nhất để bạn không bị mắc bẫy, là thay vì dán mắt vào điện thoại thì hãy cất chúng đi và dùng mắt để quan sát đường phố".Khi bạn vào một nhà hàng ở  và bồi bạn không đưa cho bạn thực đơn, hãy cẩn thận. Có thể, các món bạn đang gọi có giá rất đắt, cao gấp 2-3 lần giá thông thường. Do đó, việc bạn cần làm là yêu cầu họ đưa menu có in giá cụ thể cho mình."Chú và dì của tôi đã đến Rome và gặp tình huống tương tự. Họ yêu cầu bồi bàn đưa thực đơn 3 lần và cuối cùng đứng dậy bỏ đi sau khi đợi 45 phút mà không ai mang thực đơn đến. Tôi nghĩ là họ đồng tình với lời khuyên này của bạn", một độc giả có tên Cybermelin2000 chia sẻ."Tôi từng gặp trường hợp tương tự tại Quảng trường lớn ở . Tôi chỉ giúp người ăn xin đó nhặt lại tiền rơi ra từ chiếc cốc bị tôi đá đổ và tôi không cho họ thêm đồng nào", một người khác nói.Tại , bạn có thể gặp một người phụ nữ digan lớn tuổi, cầm theo vòng hạt may mắn. Ngay khi có cơ hội, cô ấy sẽ tiếp cận và bắt đầu xem bói cho bạn. Cuối cùng, bạn sẽ được yêu cầu trả 5-25 euro. Cách để không bị mất tiền là bạn chỉ cần từ chối tiếp chuyện người lạ. "Tôi từng gặp điều này ở Seville", một người có tên Marilyn Ransberry bình luận."Tôi cũng từng gặp chuyện này nhiều lần, nhưng thay vì vòng hạt, người ta đưa cho bạn một nhánh hương thảo và nói rằng đó là bùa may mắn. Nếu bạn không nhận, bạn sẽ gặp xui xẻo", một người khác chia sẻ.Hãy cẩn thận khi đi taxi ởvì có thể lái xe sẽ đưa bạn đi quãng đường dài hơn thực tế. Do đó, khi muốn đi từ điểm A đến B, hãy hỏi trước quãng đường, giá tiền."Thành thật mà nói, đừng tin lái xe taxi ở Istanbul vì ngay cả người dân địa phương cũng không tin họ. Bạn hãy cố gắng sử dụng phương tiện giao thông công cộng thay thế", một người có tên Cigdem Kanburoğlu nói.Chiara Igoef là một người đam mê dịch chuyển, sinh ra ở Argentina, có bố là người Pháp mẹ là người Mỹ. Khi còn nhỏ, cô có cơ hội được sống ở nhiều nơi do công việc đặc thù của bố như Argentina, Mỹ, Pháp hay Panama. Lớn lên, cô thường đi du lịch khắp nơi và chia sẻ các kinh nghiệm về chuyến đi trên Tiktok cá nhân của mình.Thời điểm cô quyết định bắt đầu chia sẻ các thông tin, kinh nghiệm để tránh bị lừa đảo khi đi du lịch là khi chứng kiến một cảnh móc túi trên tàu điện ngầm. Dù khi đó, Igoef không phải là nạn nhân nhưng sự cố đó giúp cô nhận ra rằng chỉ cần một sự cố nhỏ cũng có thể dẫn đến cả kỳ nghỉ của một ai đó bị phá hỏng.Cô tin rằng, bẫy du lịch là một vấn đề mà bất kỳ quốc gia nào trên thế giới đều tồn tại. Và cách tốt nhất để bạn không trở thành "con mồi" của kẻ xấu là luôn cập nhật thông tin, tình hình về quốc gia nơi bạn sắp đến. Việc bạn càng có nhiều kiến thức về nơi đó càng giúp bạn tự tin và có chuyến đi dễ dàng.Bên cạnh đó, Igoef có một mẹo luôn áp dụng khi đi du lịch, đó là không ăn mặc quá nổi bật. Cô luôn có xu hướng ăn mặc phù hợp với phong cách của người dân ở đó, để những kẻ lừa đảo khó phát hiện ra mình là du khách. Cô gái trẻ hy vọng những chia sẻ của mình có thể giúp du khách khác có thêm kinh nghiệm. Tuy nhiên, cô cũng khuyến khích mọi người không nên quá sợ hãi, e dè với thế giới xung quanh. Thay vào đó, hãy đi du lịch nhiều hơn nữa để mở mang kiến thức, tìm hiểu các nền văn hóa khác nhau trên thế giới.(Theo )