Video ghi lại cảnh cô gái đi giày cao gót vượt cầu phao gây chú ý trong cộng đồng du lịch.Tài khoản @chinainsider, chuyên đăng tải các trải nghiệm du lịch thú vị tại Trung Quốc, mới đăng tải video dài 38 giây với tựa đề "Cô ấy khiến nó trông thật đơn giản" thu hút người bình luận trên mạng xã hội Instagram.Trong video, cô gái chạy nhanh trên cầu phao để tới được bờ bên kia. Nơi cô chơi trò này là tại một công viên giải trí ở Trung Quốc. Có thể thấy, dù đi giày cao gót và cầu phao thì liên tục dập dìu lên xuống song cô gái chạy rất dứt khoát, không có dấu hiệu bị chao đảo trong suốt chặng đường. Đây là một trò chơi mạo hiểm, nếu đi không cẩn thận, bạn có thể bị ngã bất cứ lúc nào.Hiện video đã thu về gần 150.000 lượt xem và 12.000 lượt yêu thích. Cộng đồng để lại nhiều bình luận thán phục, cho rằng thật phi thường khi cô nàng có thể đi giày cao gót để vượt qua một địa hình không cố định như vậy. "Không chỉ đôi giày cao gót mà tôi thấy chiếc áo khoác có vẻ cũng rất nặng", "Thật thán phục cô gái, nếu là tôi, tôi sẽ chọn bơi thay vì đi khó như vậy", "Tôi đã chờ xem cô ấy ngã nhưng không, cô đã vượt qua"... Ngoài ra, nhiều người cũng bình luận khen ngợi người quay video, cho rằng đây mới là người gặp khó khăn nhất.