Chiang Mai cùng với Pattaya, Hua Hin mở cửa từ tháng 10 với hy vọng hút khách quốc tế để phục hồi ngành du lịch.Chiang Mai (các quận Muang, Mae Rim, Mae Tang và Doi Tao) cùng nhiều khu nghỉ dưỡng biển như Pattaya, Cha-Am và Hua Hin sẽ đón khách du lịch từ 1/10. Các điểm du lịch khác như Chiang Rai, Koh Chang và Koh Kood sẽ mở cửa đón khách vào giữa tháng 10 và thực hiện các kế hoạch "bong bóng du lịch" liên kết với một số nước láng giềng trong năm 2022.Theo Bộ trưởng Du lịch và Thể thao, Phiphat Ratchakitprakarn, kế hoạch này sẽ được thực hiện theo mô hình của Phuket từ 1/7. Kế hoạch sẽ được trình lên Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Covid-19 phê duyệt.Bangkok cũng nằm trong nhóm các điểm du lịch sắp mở lại, tuy nhiên thời điểm có thể là 1/11. Tính đến cuối tháng 9, khoảng 70% dân số thủ đô sẽ tiêm chủng đủ hai mũi, và công tác tiêm chủng ở các tỉnh giáp ranh phải tới cuối tháng 10 sẽ đạt 70%.Việc thúc đẩy chấm dứt các hạn chế đối với khách du lịch là một phần của chiến lược "sống chung với Covid-19" mới trong bối cảnh dịch vẫn bùng phát. Theo đó, nhiều quốc gia trong khu vực như Singapore, Indonesia, Philippines cũng đang ra các chính sách mới để đối phó với đại dịch, bảo vệ sinh kế và cứu nền kinh tế của họ khỏi tình trạng suy thoái kéo dài.Theo Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, phục hồi du lịch cần ưu tiên vì ngành kinh tế này đóng góp tới 1/5 GDP cho Thái Lan năm 2019. Một trong những tiêu chí quan trọng với các điểm du lịch nước này khi đón khách đã tiêm vaccine đủ là tỉ lệ tiêm ở địa phương cũng phải đạt 70%.Phuket là tỉnh đầu tiên đạt mục tiêu và mở cửa từ tháng 7. Chương trình này sau đó đã được mở rộng tới nhiều đảo và những bãi biển như Koh Samui, Koh Tao, Koh Pha Ngan... Chính phủ Thái Lan cho hay, "Hộp cát Phuket" là một thành công và chương trình sẽ trở thành mô hình cho cả nước. Theo quan chức Phuket, hơn 26.000 du khách tới Phuket 2 tháng qua đã đem về 1,6 tỉ baht cho doanh thu du lịch. Địa phương vẫn tăng ca nhiễm nhưng chưa đến 1% du khách có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Thái Lan đã tiêm chủng toàn dân được 14%, trong đó 35% tiêm xong mũi 1. Bộ Y tế cho biết, hầu hết các điểm du lịch được chọn để mở cửa trở lại đã có tỷ lệ tiêm chủng cao hơn mức trung bình của cả nước và tiếp tục củng cố mức độ tiêm chủng với lượng vaccine ngày càng tăng. (Theo , )