Những vị khách say xỉn, gây rối luôn là nỗi lo lắng hàng đầu của phi hành đoàn trên mọi chuyến bay.Dan Air là biệt danh của người sáng lập , trang web chuyên về lĩnh vực hàng không và là một tiếp viên hàng không. Mới đây, anh đã tiết lộ trên  về những vị khách bị đánh giá là tệ nhất trên máy bay, cũng như các biện pháp giữ an toàn khi di chuyển trong đại dịch.Những người đứng dầu danh sách khách hàng tồi tệ mà Dan chỉ ra là những kẻ say xỉn, gây rối, ồn ào trên máy bay. Bên cạnh đó, những vị khách gây sự với tiếp viên, trút tức giận lên họ cũng bị đánh giá thấp."Có một số thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi như máy bay cất cánh trễ vì thời tiết hay vấn đề kỹ thuật, cũng như việc chúng tôi đã hết đồ uống, món ăn mà bạn muốn được phục vụ trên máy bay", anh chia sẻ.Do đó, hành khách nên thông cảm và dừng chỉ trích phi hành đoàn vì những lý do bất khả kháng này. "Trước những sự cố này, chúng tôi chỉ có thể xin lỗi. Trên thực tế là chúng tôi không thể thay đổi được chúng, cũng như không thể loại bỏ được sự thất vọng trong bạn".Dan nói rằng rất may trong 16 năm hành nghề anh ít gặp phải các sự cố, các vị khách hàng khó chịu trên máy bay. Bên cạnh đó, anh cũng chia sẻ một số thông tin chi tiết về những việc hành khách nên tuân thủ trên các chuyến bay trong thời dịch bệnh."Điều đầu tiên mà tôi muốn nói là các bạn nên lắng nghe hướng dẫn từ phi hành đoàn. Nếu chúng tôi yêu cầu bạn đeo khẩu trang, hãy làm theo. Nếu chúng tôi yêu cầu các bạn tránh đứng giữa lối đi gây ùn tắc, hãy giữ cho chúng được thông thoáng. Khi chúng tôi nói rằng các bạn nên ngồi yên và hạn chế di chuyển trong chuyến bay, hãy thực hiện tốt điều này. Hãy tin rằng chúng tôi làm như thế là để giữ cho các bạn an toàn, thay vì gây hại cho các bạn", Dan nói.Ngoài ra, hành khách không nên để trẻ em chơi đùa giữa lối đi, cũng như không nên mong đợi tiếp viên phải cất hành lý lên cabin phía trên cho bạn. Họ không có nghĩa vụ phải làm điều này. Nam tiếp viên cũng nói thêm hành khách không nên bấm chuông gọi tiếp viên, trừ những trường hợp thực sự cần. (Theo )