Du khách chụp ảnh trượt cát thạch cao tại White Sands có thể bị nhầm là đang đi trượt tuyết.Vườn quốc gia White Sands tại bang New Mexico (Mỹ) gây bất ngờ cho mọi du khách do có màu trắng như tuyết. Mặc dù dịch sang tiếng Việt có nghĩa là "cát trắng", song công viên này được bao phủ không phải bởi cát, mà là thạch cao nguyên chất.Loại "cát" xuất hiện tại đây là những gì còn sót lại sau khi một hồ nước có lượng khoáng chất cao bốc hơi hoàn toàn, để lại lượng khoáng chất trầm tích là thạch cao nguyên chất. Không còn nước để giữ lớp bột thạch cao này ở nguyên vị trí, nên cánh đồng cát này có khả năng dịch chuyển tới hơn 9.000 m mỗi năm theo hướng đông bắc.Một trong những điều thu hút du khách nhất khi đến tham quan đồi cát là trải nghiệm chơi ván, xe trượt. Mặc dù trượt cát là trò chơi phổ biến ở nhiều đồi cát trên thế giới nhưng tại White Sands, lớp bột thạch cao mịn có độ trơn lớn giúp du khách trượt xuống nhanh và dễ dàng hơn. Màu trắng giúp những bức ảnh chụp lên như bạn đang trượt tuyết ở xứ lạnh. Du khách gọi đây là trải nghiệm "2 trong 1".Du khách đến đây được khuyến cáo nên đi chân trần hoặc ủng đi bộ đường dài, để giúp di chuyển dễ dàng hơn trên cát. Nhiều đoạn cát cao đến mắt cá chân, việc đi ủng cũng khiến cát khó lọt vào giày bạn.Ngoài trượt cát, đi bộ đường dài để ngắm nhìn cảnh quan của vườn quốc gia cũng là một trải nghiệm đáng nhớ khi du khách có cơ hội nhìn thấy nhiều loại động thực vật hoang dã. Bạn có thể thấy những loài độc đáo như cáo mèo, linh dương sừng thẳng Đông Phi hay thằn lằn không tai có màu trắng như cát tại đây.Tại Việt Nam, đồi cát tại  (Bình Thuận) cũng có màu cát trắng vào một số thời điểm trong ngày, thu hút nhiều khách đến tham quan. (Theo )