Mỗi năm, tập đoàn điện tử hàng đầu Nhật Bản đã trả 400.000 USD để cái cây mang tên mình được chăm sóc chu đáo ở Hawaii.Tiền không mọc trên cây, nhưng một cây me tây khổng lồ ở Moanalua Gardens, Hawaii, lại đang giúp nơi này kiếm ít nhất gần 5 triệu USD trong vòng 10 năm qua.Năm 1975, Tập đoàn Hitachi của Nhật Bản đã quyết định chọn cây me tây thân khổng lồ mọc trên đảo Oahu, Hawaii làm biểu tượng quảng cáo của mình và đặt tên là "cây Hitachi". Kể từ đó, cái cây đã trở thành một trong những hình ảnh được yêu thích nhất tại xứ sở mặt trời mọc. Phần lớn du khách Nhật đến Hawaii đều ghé thăm cây này."Mọi người ở Nhật Bản đều biết cái cây này. Chúng tôi được xem các quảng cáo của Hitachi liên quan đến cái cây từ khi còn nhỏ", Yoshihiro Takashima, một du khách đến từ tỉnh Aichi, nói. "Khi tôi mới ba tuổi, tôi đã biết bài hát và cái cây này trong các đoạn quảng cáo", Masahi Yamamoto, một du khách đến từ Hyogo, Nhật Bản cho biết.Abner Undan, một người đến từ công ty chuyên chăm sóc cây ở Hawaii chia sẻ: "Chúng tôi đã chăm sóc cái cây Hitachi này 20 năm rồi. Mỗi ngày, có hàng nghìn người ghé thăm nó". Phần lớn những vị khách này đều nói tiếng Nhật.Một câu hỏi được nhiều du khách đặt ra là: Vậy cái cây này quan trọng như thế nào với tập đoàn Nhật Bản? Câu trả lời là nó đủ quan trọng đến mức mỗi năm tập đoàn trả hơn 400.000 (hơn 9,2 tỷ đồng) để cái cây được chăm sóc tốt. Đây là con số mà 10 năm trước, khi hợp đồng gia hạn vào năm 2017, tập đoàn đã đưa ra. Theo  số tiền này đủ để trang trải 2/3 chi phí bảo trì và bảo tồn cho toàn bộ công viên mỗi năm. Cái cây này cũng được bảo vệ bởi một đạo luật đặc biệt, theo đó chỉ khi nào chính quyền thành phố Honolulu cho phép, cây Hitachi mới bị đốn.Moanalua Gardens là một công viên thuộc sở hữu tư nhân tại Hawaii. Nơi đây từng là nhà thời thơ ấu của quốc vương Kamehameha IV (một vị vua trị vì Hawaii trước đây). Ngày nay, nơi này là một trong những điểm đến được du khách chú ý nhiều nhất, đặc biệt là khách du lịch Nhật Bản.Đến nay, cây đã có tuổi đời hơn 130 năm, cao 25 m, đứng sừng sững với tán lá khổng lồ có đường kính 40 m. Ngoài cái cây nổi tiếng này, khách đến tham quan công viên còn có thể ghé thăm nhiều công trình kiến trúc mang tính lịch sử của địa phương. Đây cũng là nơi quốc vương Kamehameha V tổ chức các bữa tiệc chiêu đãi những vị khách quý của mình với màn múa Hula Hula nổi tiếng. (Theo )