Nguyễn Quỳnh Trang (Hà Nội), tự lên chi tiết những điểm đến có cảnh sắc đẹp, nơi thưởng thức ẩm thực đặc trưng... trong 3 ngày 2 đêm ở Hà Giang.Là một blogger về du lịch, Nguyễn Quỳnh Trang cho biết được đi nhiều nơi, khám phá những điều mới mẻ, sẽ mang đến vô số trải nghiệm quý giá. Cô gái 9x bắt đầu thực hiện từng chuyến đi để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời.Sau mỗi chuyến đi, Quỳnh Trang lại bắt đầu viết về những trải nghiệm về những nơi từng đặt chân đến. Mỗi vùng đất mới luôn có vô số điều mà cô gái 9x cần chia sẻ. Song, sau tất cả, điều đọng lại trong Quỳnh Trang chính là sự thấu hiểu về cuộc sống, con người và quan trọng là để hiểu hơn về chính mình.Trong rất nhiều nơi từng đặt chân đến, chính cảnh sắc, thiên nhiên, con người ở Hà Giang đã để lại những ấn tượng tốt đẹp và khó quên với cô gái Hà Nội. Quỳnh Trang nói từng đến cao nguyên đá nhiều lần trong năm, mỗi khi có dịp rảnh, song lại thích nhất mùa xuân vì đã để lại trong cô biết bao cung bậc cảm xúc khi dừng chân nơi này.Dưới đây là kinh nghiệm du lịch trong 3 ngày 2 đêm được Quỳnh Trang đúc kết sau nhiều lần đặt chấn đến cao nguyên đá.Xuất phát lúc 21h tại bến xe Mỹ Đình (Hà Nội) và đến Hà Giang lúc 5h sáng. Bạn có thể chọn nhà xe Bằng Phấn, với loại xe cung điện, khoang riêng 2 người nằm.Khi lên xe, bạn sẽ được phát giấy khai báo y tế, lưu ý là phải khai sát nhất lịch trình di chuyển bắt đầu từ đâu nếu không sẽ mất thời gian khai lại sau đó.Bạn sẽ được đo thân nhiệt, và bàn giao mỗi người một cuống giấy như là giấy thông hành khi di chuyển tại Hà Giang.Thuê xe máy của Giang Sơn với giá cả phải chăng. Bạn nên kiểm tra kỹ xe vì di chuyển dài, nhiều đoạn cua tay áo, đường xấu... Thuê xe ở đây, bạn được chuẩn bị từ áo mưa, ủng đi mưa, nước uống, bản đồ du lịch, chỗ ngủ miễn phí và tắm rửa thay đồ...Ở Đồng Văn, Quỳnh Trang đã chọn nhà cổ Hoàng Thân số 10 phố Cổ, giá 100.000 đồng một người. Hoặc chọn Ong Vàng Mèo Vạc giá yêu thương chỉ 230.000 đồng phòng cho một đêm.Ăn sáng tại phở Nga Công. Bạn nhớ mua thêm đồ ăn vặt vì không phải lúc nào mình đói cũng gặp quán ăn. Và tôi hay mua thêm xôi để đem đi đường. Đến Hà Giang đừng quên ăn đồ nướng tại phố cổ Đồng Văn, quán thứ 2 từ phố cổ đi ra.Ngoài ra, bạn có thể ăn sáng bánh cuốn tại Bà Hà; ăn tại Ong Vàng nướng BBQ giá rẻ và ngon. Ở Hẻm Tu Sản có quán nướng thứ 3, tính từ chỗ thuyền đi lên - nơi có món cá suối với tép nướng rất ngon; thưởng thức phở chua ở quán Hiền Lương.: Sáng 5h tới TP Hà Giang, thuê xe tại cửa hàng của chị Giang Sơn nên được nghỉ ngơi miển phí và vệ sinh cá nhân, ăn sáng rồi thuê xe máy ngược lên cao nguyên đá.Hành trình ngày đầu là TP Hà Giang - Quản Bạ - Núi Đôi - Yên Minh - Dốc Thẩm Mã - Phó Bảng - nhà của Pao - nghỉ tại Tt. Đồng Văn.: Khám phá thôn Lao Xa (Từ trung tâm Sủng Là, đi gần 2 km đến ngã ba, tại đây có bảng chỉ dẫn khá rõ, nếu để ý sẽ thấy ngay, rẽ trái tầm 4 km là đến thôn Lao Xa) - cột cờ Lũng Cú - đến Sơn Vĩ tham dự hội chợ - nghỉ tại Mèo Vạc.: Đi chợ phiên buổi sáng tại Mèo Vạc - trải nghiệm ăn Thắng Cố và mèn mén, xôi ngũ sắc tại địa phương - Du Già - TP Hà Giang - đi chuyến xe 8h trở về Hà Nội.Hành trình trên đã mang đến cho Quỳnh Trang nhiều trải nghiệm thú vị tại Hà Giang. "Với mình, cao nguyên đá vẫn luôn là điểm đến thương mến cho dù đi vào bất kỳ thời điểm nào trong năm", 9x Hà Nội chia sẻ. (Ảnh: )