Lưu trú trong nhà gỗ giữa rừng cây ở bản Chiềng Đi, tắm dòng nước mát lạnh, chèo SUP tận hưởng thiên nhiên là gợi ý cho gia đình.Thác Nàng Tiên nằm thuộc địa phận bản Nà Chá, xã Chiềng Khoa, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La cách Mộc Châu hơn 26 km. Thác nằm giữa một khu rừng nguyên sinh và mới được đưa vào hoạt động du lịch, nên khung cảnh hoang sơ.Trên đường đi, du khách sẽ được nhìn ngắm khung cảnh ruộng lúa, nếp nhà sàn yên bình và khi tiến sâu vào khu rừng là không khí mát mẻ, trong lành. Đường vào thác dễ đi, xe 7 chỗ hay bán tải có thể vào tận nơi. Ở cửa vào, du khách mua vé 20.000 đồng/người. Ngoài ra còn có phí gửi xe máy 5.000 đồng/xe, ôtô 20.000 đồng/xe.Thác Nàng Tiên có 2 tầng. Tầng dưới cùng của thác có một hồ sâu ngang hông, nước mát lạnh, êm ả màu xanh ngọc, thích hợp để tắm, bơi lội, chèo thuyền và ghi lại những bức ảnh đẹp. Tầng này có nhiều suối nhỏ, thích hợp cho trẻ em vui chơi. Người lớn có thể trượt thác, nằm trên phao bơi chụp ảnh.Để lên tầng cao hơn phải leo trèo, đường đi đá phủ rêu rất dễ trơn trượt. Những người đến lần đầu nên để ý tránh bước lên phần đá chìm, để tránh trượt ngã. Gia đình chị Thúy có 2 con nhỏ nên nhiều đoạn phải bế và hỗ trợ để bé đi an toàn hơn.Lên tới tầng 2, của thác bạn sẽ thấy hồ nước rộng, trong xanh, phía trên là dòng thác đổ mạnh. Theo nhận xét của chị Thủy, ở tầng này không phù hợp với trẻ nhỏ vì không khí lạnh, hồ sâu 3-4 m, khó để trẻ bơi. Người lớn có thể mang theo SUP để chèo thuyền. Ở đây cũng có bè tre để phục vụ du khách chụp ảnh.Mỗi đoàn khách sẽ có một người hướng dẫn để đảm bảo an toàn và giúp mang đồ. Chị Thủy chia sẻ, những nhân viên ở đây rất nhiệt tình, thân thiện, hỗ trợ bế trẻ nhỏ, bê đồ nặng và luôn quan sát những tình huống có thể xảy đến với du khách. Họ không thu thêm phí dịch vụ nhưng các đoàn khách có thể bồi dưỡng thêm nếu thấy hài lòng.Du khách tới thác có thể đặt các món ăn tại chỗ. Sau khi vui chơi ở tầng thác dưới, cả đoàn đi bộ tới các lán để thưởng thức bữa ăn, ngắm nhìn núi non, suối thác. Các món ăn ở đây có cá suối, lợn bản, xôi, rau củ luộc... rất hấp dẫn. Với những du khách có nhu cầu đặt riêng, chẳng hạn như ăn chay, nên liên hệ trước để không phải đợi lâu.Chị Thủy nhận xét, thác Nàng Tiên là một nơi rất đáng ghé thăm, vì vừa gần gũi thiên nhiên, khung cảnh đẹp lại có nơi hoạt động cho các con. Gia đình chị trong những ngày ở Mộc Châu đã tới đây 6 lần vào các thời điểm sáng, trưa, chiều. Lần nào 2 con của chị cũng rất thích thú và học thêm các kỹ năng mới như tự chuẩn bị áo dài tay, bước đi tránh chỗ rêu trơn trượt.Gia đình chị Thủy lưu trú tại Mộc Châu Retreat, khu nghỉ dưỡng trong bản Chiềng Đi (Vân Hồ), cách trung tâm Mộc Châu khoảng 5 km và cách thác Nàng Tiên 20 km. Nằm trong không gian nhiều cây xanh rộng khoảng 1 ha, ở đây chỉ có 5 khu nhà gỗ bungalow.Chị cho biết khu nghỉ không sử dụng điều hòa, không khí rất trong lành và mát mẻ, ban đêm và rạng sáng nhiệt độ xuống thấp thường phải đắp chăn. Trong bungalow có bếp để du khách tự nấu, với những thực phẩm tươi sống ngay trong khu vườn như bí đỏ, cải kale, cải ngọt... Ngoài ra, bạn có thể đặt bữa ăn ở nhà hàng trong khu nghỉ.Ở đây có nhiều hoạt động thích hợp với trẻ như thả diều trên đồi chè, vào bản làng, trồng rau, đi chợ địa phương, chiếu phim ngoài sân buổi tối, chơi cờ, cắm trại ngoài vườn, nghịch nước ở suối nhỏ trong khuôn viên... Chị Thúy cho biết, 2 con của chị đặc biệt yêu thích lò gỗ đốt củi, một trải nghiệm hiếm gặp ở nơi thành phố. Vì không gian có nhiều cây cỏ, du khách nên mang theo lọ xịt và thuốc bôi chống côn trùng cắn.Tổng kết chuyến đi, chi phí cho 2 tuần đi trốn của gia đình chị là 7 triệu đồng, đã gồm tiền phòng. Thực phẩm và chi phí tham quan vui chơi không nhiều vì hầu hết đều là điểm thiên nhiên miễn phí. Gia đình chị có những nốt côn trùng đốt ở chân tay nhưng rất hài lòng vì đã được tận hưởng không khí trong lành, luyện tập thể thao và học được nhiều điều mới. Con lớn 7 tuổi trước kia sợ thạch sùng nhưng nay lại có mong muốn tìm hiểu, bảo vệ cỏ cây, động vật, côn trùng.