Chùa Dơi là điểm du lịch nổi tiếng với kiến trúc tôn giáo Khmer đặc sắc, khách đến đây còn được nghe kể về loài lợn 5 móng kỳ lạ. là một trong những ngôi chùa lâu năm nhất tại tỉnh Sóc Trăng, có tuổi đời hơn 400 năm. Chùa có tên Khmer là Wath Sêrâytêchô Mahatup. Người Kinh và người Hoa đọc Mahatup thành "Mã tộc", nên chùa còn có tên gọi là chùa Mã Tộc.Từ nhiều năm nay, chùa thu hút du khách thập phương nhờ kiến trúc độc đáo và cảnh tượng hàng nghìn con dơi quạ, dơi ngựa treo lủng lẳng trên những cành cây trong vườn chùa. Ngoài ra, chùa còn gây tò mò cho du khách về câu chuyện những chú lợn 5 móng từng được nuôi và chôn cất tại đây.Các sư trong chùa Dơi kể rằng loài lợn bình thường chỉ có 4 móng, nhưng đối với lợn 5 móng, người Nam Bộ không dám nuôi, không dám bán hay xẻ thịt. Họ tin rằng lợn 5 móng là "cốt tinh", người hóa kiếp lợn, gia đình nào nuôi phải lợn này sẽ gặp bất hạnh vì bị quấy phá. Vì vậy nhà nào có lợn 5 móng sẽ gửi vào chùa Dơi nhờ trông nom, chăm sóc, nghe kinh Phật tu hành để xóa tội lỗi.Con lợn 5 móng được chùa nuôi đầu tiên cách đây hơn 30 năm do người dân trong vùng mang đến, lợn được thả rông trong chùa, các sư thầy ăn gì thì sẽ cho lợn ăn như vậy, có khi chúng ra ngoài kiếm ăn và sau đó tự tìm đường quay về chùa. Lợn được chăm sóc đến khi chết rồi hỏa táng và làm mộ chôn. Hiện những ngôi mộ của lợn 5 móng vẫn còn phía sau chùa, khiến khách đến tham quan không khỏi tò mò.Về sau, chùa Dơi không nhận nuôi lợn 5 móng do không có chỗ đỗ phân, còn thả rông thì lợn quậy phá làm ảnh hưởng đến môi trường, cảnh quan chùa. Chính quyền địa phương cũng đã phối hợp đem lợn 5 móng đến nuôi ở nơi khác. Dù vậy, câu chuyện truyền tai về loài lợn 5 móng hàng chục năm qua càng tăng thêm sự bí ẩn cho ngôi chùa trăm tuổi này.Chùa Dơi có cảnh quan gần gũi với thiên nhiên, môi trường sống hoang dã của loài dơi hòa quyện với công trình kiến trúc tôn giáo Khmer tinh tế, trang nghiêm, khiến nơi này có nét đẹp chuyên biệt và độc đáo. Sau khi tham quan, du khách có thể thưởng thức nước thốt nốt, vú sữa tím và chọn mua các mặt hàng đặc sản của người Khmer được bán trước cổng hoặc dọc lối vào chùa.Đường đến chùa Dơi thuận tiện di chuyển, từ trung tâm TP Sóc Trăng, du khách đi đường Lê Hồng Phong, gần 2 km gặp cổng chào Khu du lịch chùa Dơi và rẽ phải đường Văn Ngọc Chính, phường 3, đi thêm một đoạn là tới.