Mỗi ngày, hơn 10 tấn lương thực được chuyển đến, hàng chục nhân viên và chuyên gia, bác sỹ thú y túc trực "3 tại chỗ" chăm sóc hơn 4.500 động vật hoang dã, đảm bảo an toàn giãn cách.Công viên bảo tồn lớn bậc nhất châu Á Vinpearl Safari tại Phú Quốc đang là nơi cư trú của hơn 4.500 cá thể thuộc 200 loài từ khắp nơi trên thế giới. Trong đó có nhiều loài quý hiếm như hổ Bengal, sư tử, hắc tinh tinh, tê giác, linh dương sừng thẳng Ả rập, gấu ngựa, hà mã... Sáng sớm, những chú tê giác quý hiếm với thân hình đồ sộ đã chạy huỳnh huỵch, gây huyên náo một góc khuôn viên bán hoang dã của Vinpearl Safari. Nghịch ngợm nhất là 7 anh em tê giác con mới được sinh ra tại đây khoảng hơn 2 năm qua. Đây cũng là kỷ lục hiếm thấy của loài tê giác tại bất cứ vườn thú nào trên thế giới.Công viên bảo tồn lớn bậc nhất châu Á Vinpearl Safari tại Phú Quốc đang là nơi cư trú của hơn 4.500 cá thể thuộc 200 loài từ khắp nơi trên thế giới. Trong đó có nhiều loài quý hiếm như hổ Bengal, sư tử, hắc tinh tinh, tê giác, linh dương sừng thẳng Ả rập, gấu ngựa, hà mã... Sáng sớm, những chú tê giác quý hiếm với thân hình đồ sộ đã chạy huỳnh huỵch, gây huyên náo một góc khuôn viên bán hoang dã của Vinpearl Safari. Nghịch ngợm nhất là 7 anh em tê giác con mới được sinh ra tại đây khoảng hơn 2 năm qua. Đây cũng là kỷ lục hiếm thấy của loài tê giác tại bất cứ vườn thú nào trên thế giới.Sau khi no nê với sữa mẹ và những khẩu phần ăn đặc biệt, anh em tê giác là Cà phê, Hakuna Matata, Winnie, Ura, Sữa, Bibo, Bé Bảy bắt đầu "ăn dặm" với vạt cỏ và giải trí tại các vũng bùn ngay trong khuôn viên nhà. Hai "anh chị" Cà phê và Hakuna Matata hơn hai tuổi đã có dáng dấp của những thanh niên trưởng thành, cơ thể tương đương với bố mẹ. Riêng "chị ba" Winnie say mê ủi đất, tắm bùn…Sau khi no nê với sữa mẹ và những khẩu phần ăn đặc biệt, anh em tê giác là Cà phê, Hakuna Matata, Winnie, Ura, Sữa, Bibo, Bé Bảy bắt đầu "ăn dặm" với vạt cỏ và giải trí tại các vũng bùn ngay trong khuôn viên nhà. Hai "anh chị" Cà phê và Hakuna Matata hơn hai tuổi đã có dáng dấp của những thanh niên trưởng thành, cơ thể tương đương với bố mẹ. Riêng "chị ba" Winnie say mê ủi đất, tắm bùn…Đặc biệt và giành nhiều sự quan tâm nhất của gia đình là "anh tư" Ura của mẹ tê giác đầu đàn. Khi sinh ra, Ura không được cứng cáp như ba anh chị trước đó do bị đẻ non. Nhưng với sự hỗ trợ của các nhân viên vườn thú, sau 30 phút đầu đời khó khăn, Ura có thể bú mẹ và sau hai ngày đã bắt đầu chạy nhảy hòa nhập với đàn. Và khi mẹ của hai em tê giác nhỏ - Sữa và Bibo chưa sẵn sàng nuôi con, Ura đã đồng ý san sẻ sữa mẹ mình cho các bé. Đây cũng là trường hợp hiếm hoi tê giác con sinh ra được ghép đàn từ sớm, không được mẹ ruột cho bú và chăm sóc để nhập đàn. Nhờ mối quan hệ đặc biệt này mà ba anh em Ura - Sữa - Bibo thể hiện sự gắn bó với nhau mỗi ngày.Đặc biệt và giành nhiều sự quan tâm nhất của gia đình là "anh tư" Ura của mẹ tê giác đầu đàn. Khi sinh ra, Ura không được cứng cáp như ba anh chị trước đó do bị đẻ non. Nhưng với sự hỗ trợ của các nhân viên vườn thú, sau 30 phút đầu đời khó khăn, Ura có thể bú mẹ và sau hai ngày đã bắt đầu chạy nhảy hòa nhập với đàn. Và khi mẹ của hai em tê giác nhỏ - Sữa và Bibo chưa sẵn sàng nuôi con, Ura đã đồng ý san sẻ sữa mẹ mình cho các bé. Đây cũng là trường hợp hiếm hoi tê giác con sinh ra được ghép đàn từ sớm, không được mẹ ruột cho bú và chăm sóc để nhập đàn. Nhờ mối quan hệ đặc biệt này mà ba anh em Ura - Sữa - Bibo thể hiện sự gắn bó với nhau mỗi ngày.Gần đó những vị chúa sơn lâm đang chia nhau mỗi người một lãnh địa để săn thức ăn được giấu khắp khu rừng. Khi đánh hơi chính xác và định vị được mục tiêu, chúa sơn lâm nhấc bổng thân hình đồ sộ lên không trung và chộp lấy chính xác miếng mồi tươi ngon được treo trên sợi dây thừng. Trong khi đó, sư tử thích thú săn mồi là những bữa ăn ngon lành được giấu trong những bụi cây.Gần đó những vị chúa sơn lâm đang chia nhau mỗi người một lãnh địa để săn thức ăn được giấu khắp khu rừng. Khi đánh hơi chính xác và định vị được mục tiêu, chúa sơn lâm nhấc bổng thân hình đồ sộ lên không trung và chộp lấy chính xác miếng mồi tươi ngon được treo trên sợi dây thừng. Trong khi đó, sư tử thích thú săn mồi là những bữa ăn ngon lành được giấu trong những bụi cây.Cả sư tử và hổ bengal đều đã kết đôi và sinh sản nhiều lứa trong môi trường sống phù hợp của Vinpearl Safari.Cả sư tử và hổ bengal đều đã kết đôi và sinh sản nhiều lứa trong môi trường sống phù hợp của Vinpearl Safari.Đối nghịch với đàn tê giác "đồ sộ", hổ Bengal, sư tử uy nghiêm là đàn hồng hạc vừa thức giấc bên hồ xanh um bóng cây. Hôm nay, bữa sáng của đàn hồng hạc là tôm và cua trộn hạt bắp. Đàn chim yêu kiều nhất của vườn thú thích thú khi được thưởng thức các món ăn như tảo xoắn, các loại hạt và không thể thiếu là động vật giáp xác. Chất tạo màu carotenoid trong loại thức ăn này được phân hóa thành những phân tử mang sắc tố hồng và cam, tạo nên bộ lông rực rỡ của loài chim quý.Đối nghịch với đàn tê giác "đồ sộ", hổ Bengal, sư tử uy nghiêm là đàn hồng hạc vừa thức giấc bên hồ xanh um bóng cây. Hôm nay, bữa sáng của đàn hồng hạc là tôm và cua trộn hạt bắp. Đàn chim yêu kiều nhất của vườn thú thích thú khi được thưởng thức các món ăn như tảo xoắn, các loại hạt và không thể thiếu là động vật giáp xác. Chất tạo màu carotenoid trong loại thức ăn này được phân hóa thành những phân tử mang sắc tố hồng và cam, tạo nên bộ lông rực rỡ của loài chim quý.Động vật ở Vinpearl Safari được bố trí trong từng khu vực riêng, thiết kế phù hợp với tập tính và mô phỏng môi trường sinh hoạt tự nhiên của từng loài. Đó là những khu chuồng trại mô phỏng thảo nguyên savan có đầy đủ đầm sình trong khu vực sinh sống của tê giác, là những tán rừng xanh của hổ, sư tử… hay những khu vực bố trí thức ăn lắt léo phù hợp với đặc tính mỗi loài hươu cao cổ, khỉ mặt chó Mandrill, hắc tinh tinh…Động vật ở Vinpearl Safari được bố trí trong từng khu vực riêng, thiết kế phù hợp với tập tính và mô phỏng môi trường sinh hoạt tự nhiên của từng loài. Đó là những khu chuồng trại mô phỏng thảo nguyên savan có đầy đủ đầm sình trong khu vực sinh sống của tê giác, là những tán rừng xanh của hổ, sư tử… hay những khu vực bố trí thức ăn lắt léo phù hợp với đặc tính mỗi loài hươu cao cổ, khỉ mặt chó Mandrill, hắc tinh tinh…Giữa mùa giãn cách, bên cạnh việc đảm bảo nguồn thức ăn, điều kiện phòng dịch sao cho mỗi cá thể đều khỏe mạnh, các nhân viên chăm sóc và những người bạn hoang dã có thêm thời gian để quấn quýt với nhau. Sau mỗi bữa ăn, hễ thấy nhân viên vườn thú còn ở gần đó, những cô nàng chân dài hươu cao cổ lại sà đến dụi đầu, cọ má để… xin thêm miếng snack cà rốt, chuối chín… Tê giác con thích được nằm dài cho người chăm sóc gãi bụng, vểnh tai nghe ngóng rồi lại vùng dậy chạy theo đàn. Giữa mùa giãn cách, bên cạnh việc đảm bảo nguồn thức ăn, điều kiện phòng dịch sao cho mỗi cá thể đều khỏe mạnh, các nhân viên chăm sóc và những người bạn hoang dã có thêm thời gian để quấn quýt với nhau. Sau mỗi bữa ăn, hễ thấy nhân viên vườn thú còn ở gần đó, những cô nàng chân dài hươu cao cổ lại sà đến dụi đầu, cọ má để… xin thêm miếng snack cà rốt, chuối chín… Tê giác con thích được nằm dài cho người chăm sóc gãi bụng, vểnh tai nghe ngóng rồi lại vùng dậy chạy theo đàn. Sự gắn bó gần gũi với nhân viên của Vinpearl Safari từ khi mới sinh đã khiến những thú non của các loài trở nên thân thiện hơn. Các nhân viên chăm sóc thú non có những kỷ niệm như tê giác con nặng vài trăm ký liên tục theo cọ chân đòi bú sữa, hay sư tử đòi bế đi chơi, tựa đầu, gác chân… khi buồn ngủ.Để đảm bảo quy định phòng dịch, 100% nhân viên của Vinpearl Safari đều sinh hoạt 3 tại chỗ. Ngày làm việc của vườn thú luôn bắt đầu từ 7 giờ sáng để chuẩn bị khoảng 10 tấn lương thực và chăm sóc cho hơn 4.500 cá thể của 200 loài động vật đang cư trú chính thức tại đây.Sự gắn bó gần gũi với nhân viên của Vinpearl Safari từ khi mới sinh đã khiến những thú non của các loài trở nên thân thiện hơn. Các nhân viên chăm sóc thú non có những kỷ niệm như tê giác con nặng vài trăm ký liên tục theo cọ chân đòi bú sữa, hay sư tử đòi bế đi chơi, tựa đầu, gác chân… khi buồn ngủ.Để đảm bảo quy định phòng dịch, 100% nhân viên của Vinpearl Safari đều sinh hoạt 3 tại chỗ. Ngày làm việc của vườn thú luôn bắt đầu từ 7 giờ sáng để chuẩn bị khoảng 10 tấn lương thực và chăm sóc cho hơn 4.500 cá thể của 200 loài động vật đang cư trú chính thức tại đây.Chiều chiều, những đàn ngựa vằn, linh dương, nai… chạy đi tìm cỏ trên triền dốc xanh. Những đàn rái cá tí hon thoăn thoắt lên bờ - xuống nước để kiếm mồi và rèn sự dẻo dai… Vang xa xa là tiếng chim kêu, vượn hót và cả tiếng hổ gầm khoe giọng chúa tể… mang đến những thanh âm sôi động của miền hoang dã. Các loài động vật tại Vinpearl Safari luôn được duy trì sức khỏe, thể trạng tốt nhất với đời sống tinh thần phong phú và vui vẻ từng ngày. Chiều chiều, những đàn ngựa vằn, linh dương, nai… chạy đi tìm cỏ trên triền dốc xanh. Những đàn rái cá tí hon thoăn thoắt lên bờ - xuống nước để kiếm mồi và rèn sự dẻo dai… Vang xa xa là tiếng chim kêu, vượn hót và cả tiếng hổ gầm khoe giọng chúa tể… mang đến những thanh âm sôi động của miền hoang dã. Các loài động vật tại Vinpearl Safari luôn được duy trì sức khỏe, thể trạng tốt nhất với đời sống tinh thần phong phú và vui vẻ từng ngày. 