Bandai-Azuma là địa điểm ngắm mùa thu lá đỏ lý tưởng khi những cánh rừng hai bên đường dần chuyển màu rực rỡ từ cuối tháng 9.Cung đường có điểm cao nhất ở 1.622 m và độ cao trung bình 1.350 m với mực nước biển, vì thế du khách được ngắm cả lá đỏ và những biển mây bồng bềnh nếu đi vào ngày đẹp trời. Ảnh: Cung đường có điểm cao nhất ở 1.622 m và độ cao trung bình 1.350 m với mực nước biển, vì thế du khách được ngắm cả lá đỏ và những biển mây bồng bềnh nếu đi vào ngày đẹp trời. Ảnh: Bandai-Azuma thường đón khách tham quan từ tháng 4 đến cuối tháng 11, các tháng còn lại đóng cửa vì tuyết rơi dày. Hàng năm cứ đến cuối tháng 9, những cánh rừng hai bên cung đường đã bắt đầu chuyển dần sang màu đỏ, cam rực rỡ thu hút rất đông du khách đến chiêm ngưỡng. Ảnh: Bandai-Azuma thường đón khách tham quan từ tháng 4 đến cuối tháng 11, các tháng còn lại đóng cửa vì tuyết rơi dày. Hàng năm cứ đến cuối tháng 9, những cánh rừng hai bên cung đường đã bắt đầu chuyển dần sang màu đỏ, cam rực rỡ thu hút rất đông du khách đến chiêm ngưỡng. Ảnh: Một điểm dừng chân lý tưởng khác trên cung đường Bandai-Azuma là cầu Fudosawa. Từ trên cây cầu có độ cao 80 m có thể ngắm bức tranh mùa thu dưới thung lũng Tsubakuro. Ảnh: Một điểm dừng chân lý tưởng khác trên cung đường Bandai-Azuma là cầu Fudosawa. Từ trên cây cầu có độ cao 80 m có thể ngắm bức tranh mùa thu dưới thung lũng Tsubakuro. Ảnh: Từng được chọn vào top 100 cung đường đẹp nhất Nhật Bản, đến Bandai-Azuma mùa nào du khách cũng bị mê hoặc vì vẻ đẹp tự nhiên. Vào mùa xuân và mùa hè nhiều loài hoa nở, mùa thu những rừng phong nhuộm đủ sắc đỏ, cam, vàng và đến mùa đông sẽ trắng xóa vì tuyết phủ kín. Ảnh: Từng được chọn vào top 100 cung đường đẹp nhất Nhật Bản, đến Bandai-Azuma mùa nào du khách cũng bị mê hoặc vì vẻ đẹp tự nhiên. Vào mùa xuân và mùa hè nhiều loài hoa nở, mùa thu những rừng phong nhuộm đủ sắc đỏ, cam, vàng và đến mùa đông sẽ trắng xóa vì tuyết phủ kín. Ảnh: 