Nửa năm qua, Thùy Dương và Tuấn Anh ở đảo Phú Quý để xây căn homestay thứ ba và trải qua một mùa hè đáng nhớ cùng con giữa Covid-19.Hai đêm nữa, gia đình ba người của Thùy Dương - Tuấn Anh và con trai sẽ lên thuyền rời đảo Phú Quý (Bình Thuận) để trở về Mộc Châu (Sơn La). Những ngày này, anh chị thường đưa con ra bãi biển đi dạo, tận hưởng những cơn gió mang theo hơi mặn của biển. Chiều đến, họ lái xe băng qua con đường ven biển, thăm những người bạn dễ mến đã quen trên đảo để lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ này.Càng ở lâu một nơi, sự lưu luyến khi rời xa càng lớn. Đặc biệt khi một "đứa con tinh thần" mới ra đời, cặp vợ chồng 9x càng lo lắng, bồn chồn. Song họ cảm thấy mãn nguyện vì ước mơ có homestay của riêng mình để nửa năm sống núi, nửa năm sống biển đã thành hiện thực, ngay trong những ngày dịch bệnh.Bốn năm trước, Thùy Dương, khi ấy 25 tuổi, có quyết định táo bạo là từ Hà Nội lên Mộc Châu khởi nghiệp bằng kinh doanh homestay. Học tiếng Nhật, tất cả kinh nghiệm cô có chỉ từ những chuyến đi dọc Nam Bắc. Trong những ngày ngược xuôi đi tìm thuê đất, Dương gặp Tuấn Anh, một cậu bạn cùng tuổi, sau này trở thành chồng cô.Tuấn Anh chia sẻ, khi ấy anh đang có công việc yêu thích tại một tổ chức phi chính phủ về các vấn đề môi trường. Nhưng sự đông đúc của Hà Nội khiến anh ngột ngạt và lạc lõng. Quyết định nghỉ việc để thay đổi cuộc sống, Tuấn Anh theo bạn lên Mộc Châu. Anh gặp Dương và phụ giúp công việc làm homestay.Lần đầu gặp Dương, Tuấn Anh có cảm tình ngay vì sự nhiệt huyết, quyết tâm cho lựa chọn của mình. Cô chia sẻ với anh về ước mơ có những căn homestay và được đi khắp nơi, cảm nhận sự tự do ngắm nhìn thế giới. Sau khi trở lại Hà Nội, lòng yêu mến một cô gái mới quen đã khiến Tuấn Anh quyết định chuyển hẳn lên Mộc Châu, cùng cô thực hiện ước mơ.Những ngày đầu khởi nghiệp, áp lực kinh tế đè lên vai hai người trẻ tuổi. Cả hai không thể quên những ngày để bụng đói vì chỉ còn 6.000 đồng trong túi hay những lần mưa lụt cuốn trôi gỗ, phải cùng nhau trèo lên nóc nhà ngủ giữa đêm. Với Dương, người bạn trai khi ấy là chỗ dựa, niềm động viên lớn nhất, còn Tuấn Anh cảm thấy không còn lạc lõng, tự tin hơn và có mục tiêu để hướng tới khi bên cạnh Dương.Chưa có kinh nghiệm xây dựng hay thiết kế, họ mất 8 tháng để lên ý tưởng và hoàn thiện căn homestay đầu tiên mang tên The November (Tháng 11). Trên mảnh đất 800 m2 có ngôi nhà gỗ thông gần gũi thiên nhiên, nhà vải lều là cảm hứng từ ngôi nhà ở Mông Cổ, tượng trưng cho tự do và hạnh phúc.Khu nghỉ chính thức đi vào vận hành khoảng 2 tháng sau khi cặp đôi làm đám cưới. "Lúc ấy, chỉ có 3 người và một con chó cùng nhau đón khách", Dương cười và nói. Vài tháng sau, homestay kín phòng, cả hai bận bịu với việc dọn dẹp, tự tay làm đồ ăn cho khách. Những ngày mang thai con trai đầu lòng, cơ thể đau nhức, mệt mỏi, Dương vẫn luôn thấy vui vì được làm công việc mình yêu thích với gia đình nhỏ.Homestay thứ 2 của cặp đôi chung vốn với bạn tiếp tục được xây dựng ở Mộc Châu với 7 phòng ngủ, một bể bơi. Đầu năm 2021, giữa dịch Covid-19, vợ chồng Dương góp tiền cùng một người quen mua lại mảnh đất ở đảo Phú Quý và làm căn homestay thứ 3. Sẵn có kinh nghiệm từ lần trước, họ tự lên ý tưởng và cải tạo ngôi nhà cũ 120 m2 theo phong cách Địa Trung Hải với màu sơn trắng, cửa vòm hướng ra biển. Trong nhà có 3 phòng ngủ, một khu bếp và trước nhà là khoảng sân sỏi có đường đi bằng gạch đỏ, để du khách có địa điểm tổ chức tiệc nướng, vui chơi.Anh chị cho biết dự định trở về Mộc Châu từ tháng 9, song Covid-19 khiến tàu thuyền không thể đi lại, họ kẹt ở đây hơn 2 tháng. Bù lại, con trai Min 3 tuổi đã có nhiều trải nghiệm với biển cả trong suốt mùa hè. Bé cũng đi học ở một trường mầm non tư thục trên đảo. Khi họ rời đi, căn homestay được một nhân viên địa phương trông nom, quét dọn và cho thuê lại khi có khách.Để quản lý homestay, suốt 4 năm qua hai vợ chồng thường không thể đồng hành trong những chuyến du lịch. Bộn bề còn ở phía trước nhưng vẫn phải tiến lên là lời họ động viên nhau. "Bây giờ nhìn lại những ước mơ của mình đã dần hình thành, chúng mình sẽ cùng nhau thực hiện ước mơ của ba Min là làm ra những sản phẩm thiên nhiên tốt cho môi trường", Dương cười và nói.