Tạp chí Travel + Leisure vừa công bố 21 thác nước đẹp nhất thế giới, trong đó có Bản Giốc của Việt Nam.Thác Bản Giốc nằm ở xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng, cách trung tâm huyện gần 30 km. Gồm rất nhiều thác nước lớn nhỏ trải rộng cả trăm mét cùng chảy qua biên giới hai nước Việt Nam và Trung Quốc, Bản Giốc là một trong những thác hùng vĩ nhất Việt Nam. Lượng nước lớn chảy không ngừng qua các tầng, bậc xuống các hồ nước như hình móng ngựa bên dưới. Ảnh:Thác Bản Giốc nằm ở xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng, cách trung tâm huyện gần 30 km. Gồm rất nhiều thác nước lớn nhỏ trải rộng cả trăm mét cùng chảy qua biên giới hai nước Việt Nam và Trung Quốc, Bản Giốc là một trong những thác hùng vĩ nhất Việt Nam. Lượng nước lớn chảy không ngừng qua các tầng, bậc xuống các hồ nước như hình móng ngựa bên dưới. Ảnh:Nằm ở phía nam và chỉ cách thành phố cổ Luang Prabang khoảng 30 km, Kuang Si là một trong những điểm đến nhất định phải tới của du khách. Làn nước màu xanh sữa ở các hồ dưới chân 3 tầng thác lúc nào cũng hấp dẫn người mê bơi lội, nhiếp ảnh gia và các du khách thích chụp ảnh check-in. Ảnh: Nằm ở phía nam và chỉ cách thành phố cổ Luang Prabang khoảng 30 km, Kuang Si là một trong những điểm đến nhất định phải tới của du khách. Làn nước màu xanh sữa ở các hồ dưới chân 3 tầng thác lúc nào cũng hấp dẫn người mê bơi lội, nhiếp ảnh gia và các du khách thích chụp ảnh check-in. Ảnh: Angel cao 979 m nằm ở ngọn núi Auyan-tepui ở Venezuela là thác nước cao nhất thế giới. Dòng nước đổ từ trên cao xuống sau đó thêm 400 m gập ghềnh bên dưới và khoảng 30 m cuối cùng thì chảy mạnh thành dòng suối lớn xuôi về hạ lưu. Video: Nằm ở miền nam châu Phi, chảy qua biên giới của hai nước Zambia và Zinbabwe, Victoria là thác nước rộng nhất thế giới với chiều rộng tới hơn 1.700 m. Bao quanh bởi những tầng núi xanh mướt cây cỏ, thác Victoria đổ xuống như một tấm rèm trắng khổng lồ phủ lên một vách núi dựng đứng tạo nên cảnh vật mà ai tới cũng trầm trồ vì ấn tượng. Ảnh: Nằm ở miền nam châu Phi, chảy qua biên giới của hai nước Zambia và Zinbabwe, Victoria là thác nước rộng nhất thế giới với chiều rộng tới hơn 1.700 m. Bao quanh bởi những tầng núi xanh mướt cây cỏ, thác Victoria đổ xuống như một tấm rèm trắng khổng lồ phủ lên một vách núi dựng đứng tạo nên cảnh vật mà ai tới cũng trầm trồ vì ấn tượng. Ảnh: Thác Dudhsagar ở bang Goa, miền tây nam bờ biển Ấn Độ, hấp dẫn du khách với những dải nước lớn màu trắng sữa chảy tràn qua các vách đá sườn đồi. Thác có 4 tầng chảy xuống tạo thành một hồ nước xinh đẹp ở dưới chân mà rất đông du khách tới "giải nhiệt" vào mùa hè. Cuối thác còn có một đoạn cầu tàu hỏa bắc qua tạo cảnh tượng hùng vỹ như trong nhiều thước phim. Ảnh: Thác Dudhsagar ở bang Goa, miền tây nam bờ biển Ấn Độ, hấp dẫn du khách với những dải nước lớn màu trắng sữa chảy tràn qua các vách đá sườn đồi. Thác có 4 tầng chảy xuống tạo thành một hồ nước xinh đẹp ở dưới chân mà rất đông du khách tới "giải nhiệt" vào mùa hè. Cuối thác còn có một đoạn cầu tàu hỏa bắc qua tạo cảnh tượng hùng vỹ như trong nhiều thước phim. Ảnh: Nằm trên tuyến đường số 1 (hay Ring) kết nối những vùng miền xa xôi của Iceland, là kỳ quan Seljalandsfoss - thác nước bắt nguồn từ một sông băng. Điều làm cho thác nước nhỏ này gây ấn tượng mạnh với du khách là khi đứng phía dưới và sau chân thác sẽ được ngắm cảnh tượng nước chảy qua một vòm cổng khổng lồ. Ảnh:Nằm trên tuyến đường số 1 (hay Ring) kết nối những vùng miền xa xôi của Iceland, là kỳ quan Seljalandsfoss - thác nước bắt nguồn từ một sông băng. Điều làm cho thác nước nhỏ này gây ấn tượng mạnh với du khách là khi đứng phía dưới và sau chân thác sẽ được ngắm cảnh tượng nước chảy qua một vòm cổng khổng lồ. Ảnh:Đánh dấu ranh giới hai quốc gia Nam Mỹ Argentina và Brazil là thác nước Iguazu. Thác đổ qua nhiều tầng đất đá, cây cối xanh tươi và cho người xem vô số lựa chọn để nhìn ngắm cũng như chụp ảnh đẹp. Du khách đừng quên ghé qua khu vực hồ móng ngựa có tên Họng Quỷ (Devil's Throat) chính là chỗ rộng nhất của thác. Ảnh: Đánh dấu ranh giới hai quốc gia Nam Mỹ Argentina và Brazil là thác nước Iguazu. Thác đổ qua nhiều tầng đất đá, cây cối xanh tươi và cho người xem vô số lựa chọn để nhìn ngắm cũng như chụp ảnh đẹp. Du khách đừng quên ghé qua khu vực hồ móng ngựa có tên Họng Quỷ (Devil's Throat) chính là chỗ rộng nhất của thác. Ảnh: Nằm trong công viên hồ cùng tên, thác nước  là hệ thống các thác và hồ xếp tầng kết nối với nhau qua những lớp núi đá vôi và đồi phủ kín cây xanh. Veliki Slap với độ cao 78 m là thác được du khách biết tới nhiều nhất trong hệ thống Plitvice. Mùa thu khoảng tháng 9-10 các tán rừng ở đây trở nên thơ mộng hơn, sang tháng 11 khu vực trên núi cao của công viên bị hạn chế nên du khách chỉ có thể tham quan ở các tuyến đi bộ và hồ bên dưới. Ảnh: Nằm trong công viên hồ cùng tên, thác nước  là hệ thống các thác và hồ xếp tầng kết nối với nhau qua những lớp núi đá vôi và đồi phủ kín cây xanh. Veliki Slap với độ cao 78 m là thác được du khách biết tới nhiều nhất trong hệ thống Plitvice. Mùa thu khoảng tháng 9-10 các tán rừng ở đây trở nên thơ mộng hơn, sang tháng 11 khu vực trên núi cao của công viên bị hạn chế nên du khách chỉ có thể tham quan ở các tuyến đi bộ và hồ bên dưới. Ảnh: Yosemite là ngọn thác hai tầng nổi tiếng trong công viên quốc gia Yosemite thu hút khách tham quan, đặc biệt vào cuối mùa xuân khi dòng nước chảy mạnh nhất. Vẻ đẹp của thác là sự kết hợp từ chính quang cảnh núi non, thảm thực vật xung quanh và khu vực các vách đá granite trứ danh. Ảnh: Yosemite là ngọn thác hai tầng nổi tiếng trong công viên quốc gia Yosemite thu hút khách tham quan, đặc biệt vào cuối mùa xuân khi dòng nước chảy mạnh nhất. Vẻ đẹp của thác là sự kết hợp từ chính quang cảnh núi non, thảm thực vật xung quanh và khu vực các vách đá granite trứ danh. Ảnh: Thác Havasu khác biệt ở vị trí nằm trong khu vực hẻo lánh của hẻm núi Havasu, nơi có bộ tộc Havasupai sinh sống. Con đường tới đây không hề dễ dàng nhưng vẻ đẹp của thác chắc chắn không làm những người cất công tới phải thất vọng. Giữa vách đá đỏ khổng lồ là một dòng thác trắng đổ xuống tạo thành hồ nước màu xanh ngọc đẹp kỳ diệu. Ảnh: Ngoài 10 thác trên, còn giới thiệu đến độc giả thác Akaka (Hawaii, Mỹ); Multnomah (Oregon, Mỹ); Sutherland (New Zealand); Niagara (Mỹ và Canada); Jog (Ấn Độ); Kawasan (Philippines); Kaieteur (Guyana); Tegenungan (Indonesia); Jim Jim (Australia); Yumbilla (Peru); và Rhine (Thụy Sỹ).Thác Havasu khác biệt ở vị trí nằm trong khu vực hẻo lánh của hẻm núi Havasu, nơi có bộ tộc Havasupai sinh sống. Con đường tới đây không hề dễ dàng nhưng vẻ đẹp của thác chắc chắn không làm những người cất công tới phải thất vọng. Giữa vách đá đỏ khổng lồ là một dòng thác trắng đổ xuống tạo thành hồ nước màu xanh ngọc đẹp kỳ diệu. Ảnh: Ngoài 10 thác trên, còn giới thiệu đến độc giả thác Akaka (Hawaii, Mỹ); Multnomah (Oregon, Mỹ); Sutherland (New Zealand); Niagara (Mỹ và Canada); Jog (Ấn Độ); Kawasan (Philippines); Kaieteur (Guyana); Tegenungan (Indonesia); Jim Jim (Australia); Yumbilla (Peru); và Rhine (Thụy Sỹ).