Hôtel des Arts Saigon gây ấn tượng bởi không gian cổ điển pha lẫn nét hiện đại trong từng chi tiết, nằm trên cao cách biệt giữa Sài Gòn.Tọa lạc giữa trung tâm sầm uất của thành phố, cách biệt với những tiếng ồn và khói bụi, Hôtel des Arts Saigon được ví như một viện bảo tàng nghệ thuật. Kiến trúc 24 tầng như một chuyến hành trình xuyên thời gian, đưa du khách trở về với hình ảnh của những phiên chợ, từng làn điệu dân ca và dấu ấn xưa cũ làm nên vẻ đẹp tinh túy của "Hòn ngọc Viễn Đông".Tọa lạc giữa trung tâm sầm uất của thành phố, cách biệt với những tiếng ồn và khói bụi, Hôtel des Arts Saigon được ví như một viện bảo tàng nghệ thuật. Kiến trúc 24 tầng như một chuyến hành trình xuyên thời gian, đưa du khách trở về với hình ảnh của những phiên chợ, từng làn điệu dân ca và dấu ấn xưa cũ làm nên vẻ đẹp tinh túy của "Hòn ngọc Viễn Đông".Không gian thiết kế lãng mạn của một thời đã qua với nét quyến rũ cổ điển pha lẫn hiện đại trong từng chi tiết, cùng tiện nghi sang trọng của thế kỷ 21, cho du khách trải nghiệm thú vị. Ngay khi bước qua cánh cửa gỗ cao để vào bên trong khách sạn, du khách được chiêm ngưỡng bộ sưu tập tranh - cổ vật do chính tay chủ nhân của Hôtel des Arts Saigon sưu tầm, sắp đặt, làm nổi bật và tạo sự khác biệt cho những mảng tường, hành lang hay sảnh chính khách sạn.Không gian thiết kế lãng mạn của một thời đã qua với nét quyến rũ cổ điển pha lẫn hiện đại trong từng chi tiết, cùng tiện nghi sang trọng của thế kỷ 21, cho du khách trải nghiệm thú vị. Ngay khi bước qua cánh cửa gỗ cao để vào bên trong khách sạn, du khách được chiêm ngưỡng bộ sưu tập tranh - cổ vật do chính tay chủ nhân của Hôtel des Arts Saigon sưu tầm, sắp đặt, làm nổi bật và tạo sự khác biệt cho những mảng tường, hành lang hay sảnh chính khách sạn.Hơi thở Pháp thế kỷ 19 được truyền tải đậm nét trong không gian phòng với trải giường trắng muốt, gối lông vũ. Toàn bộ 168 phòng nghỉ và phòng Suites sang trọng được trang bị tối tân với Wi-Fi miễn phí, TV LED 50 inches và nhiều tiện ích hiện đại khác.Hơi thở Pháp thế kỷ 19 được truyền tải đậm nét trong không gian phòng với trải giường trắng muốt, gối lông vũ. Toàn bộ 168 phòng nghỉ và phòng Suites sang trọng được trang bị tối tân với Wi-Fi miễn phí, TV LED 50 inches và nhiều tiện ích hiện đại khác.Bồn tắm màu đỏ rượu đặc trưng tạo không gian ấm cúng.Bồn tắm màu đỏ rượu đặc trưng tạo không gian ấm cúng.Du khách có thể thưởng thức ẩm thực tinh hoa và thư giãn tại Hôtel des Arts Saigon cùng bạn bè, người thân qua các món ăn tinh hoa ẩm thực ba miền của Việt Nam tại nhà hàng Saigon Kitchen, hay đắm mình trong nền văn hóa giao thoa Pháp - Việt tại Café des Beaux-Arts.Du khách có thể thưởng thức ẩm thực tinh hoa và thư giãn tại Hôtel des Arts Saigon cùng bạn bè, người thân qua các món ăn tinh hoa ẩm thực ba miền của Việt Nam tại nhà hàng Saigon Kitchen, hay đắm mình trong nền văn hóa giao thoa Pháp - Việt tại Café des Beaux-Arts.Nhà hàng Social Club tọa lạc tại tầng 23 và quầy bar sân thượng trên tầng 24 của khách sạn cho du khách ấn tượng khó quên. Lấy cảm hứng từ các câu lạc bộ dành cho quý ông của nước Anh thời xưa, Social Club không chỉ là nơi để chiêm ngưỡng quang cảnh Sài thành lộng lẫy từ trên cao và thưởng thức ẩm thực Âu châu tinh tế, mà còn mang đến du khách nhiều trải nghiệm đẳng cấp khác.Nhà hàng Social Club tọa lạc tại tầng 23 và quầy bar sân thượng trên tầng 24 của khách sạn cho du khách ấn tượng khó quên. Lấy cảm hứng từ các câu lạc bộ dành cho quý ông của nước Anh thời xưa, Social Club không chỉ là nơi để chiêm ngưỡng quang cảnh Sài thành lộng lẫy từ trên cao và thưởng thức ẩm thực Âu châu tinh tế, mà còn mang đến du khách nhiều trải nghiệm đẳng cấp khác.Từ nhà hàng này, đi theo lối cầu thang gỗ dẫn lên tầng thượng là quầy bar ngoài trời cạnh bể bơi vô cực. Quầy bar sân thượng Social Club không chỉ thu hút khách lưu trú mà còn cho cả giới mộ điệu Sài thành, với nhiều chương trình của DJ và những buổi biểu diễn nhạc sống thú vị.Từ nhà hàng này, đi theo lối cầu thang gỗ dẫn lên tầng thượng là quầy bar ngoài trời cạnh bể bơi vô cực. Quầy bar sân thượng Social Club không chỉ thu hút khách lưu trú mà còn cho cả giới mộ điệu Sài thành, với nhiều chương trình của DJ và những buổi biểu diễn nhạc sống thú vị.Là thành viên thuộc nhánh thương hiệu Mgallery Collection của tập đoàn Accor tại Việt Nam, Hôtel des Arts Saigon hứa hẹn sẽ đưa du khách đắm mình vào những chuyến phiêu lưu đầy thi vị, mang đậm tính lịch sử, văn hóa, thiên nhiên... Tất cả chỉ gói trọn trong thời gian lưu tại khách sạn.Là thành viên thuộc nhánh thương hiệu Mgallery Collection của tập đoàn Accor tại Việt Nam, Hôtel des Arts Saigon hứa hẹn sẽ đưa du khách đắm mình vào những chuyến phiêu lưu đầy thi vị, mang đậm tính lịch sử, văn hóa, thiên nhiên... Tất cả chỉ gói trọn trong thời gian lưu tại khách sạn. ( Hôtel des Arts Saigon)