Gần 50 khách Việt và người nước ngoài tại TP HCM đi tour đường sông trong ngày, khởi hành từ bến Bạch Đằng đi Cần Giờ.Chương trình tham quan đường sông Bạch Đằng - Cần Giờ được tái khởi động với tour đầu tiên, ngày 24/10. Đây là sản phẩm của du lịch TP HCM sau thời gian dài dừng hoạt động để phòng chống dịch bệnh. Tour đi về trong ngày, du khách khởi hành từ bến Bạch Đằng bằng tàu cao tốc Greenlines thế hệ mới, thưởng cảnh quan hai bên bờ sông dọc theo quận 1, quận 4, quận 7 về hướng Cần Giờ - ấp Thiềng Liềng (xã đảo Thạnh An) - Khu du lịch Vàm Sát.Trương Thành Vinh, nhân viên tại một khách sạn 5 sao ở TP HCM, lần đầu đi Cần Giờ bằng đường sông cho biết, chuyến đi lần này là món quà mà khách sạn nơi anh làm việc dành tặng nhân viên khi bắt đầu khởi động trở lại sau giãn cách xã hội, Vinh được đi cùng các bạn đồng nghiệp thân thiết nên rất háo hức."Mình từng đến Cần Giờ nhưng chỉ đi bằng xe chứ chưa đi tàu thế này bao giờ. Giãn cách xã hội mình ở trong nhà nhiều nên bây giờ được đi du lịch cảm thấy rất vui và thư giãn. Khi đi tàu mình có thể ngắm cảnh quan thành phố từ hướng sông, góc nhìn lạ và đặc biệt hơn, như khu trung tâm thành phố, bán đảo Thủ Thiêm hay tòa nhà cao nhất Landmark 81", Vinh chia sẻ.Xuôi dòng sông Sài Gòn, tàu lướt qua nhiều địa danh gắn liền với lịch sử phát triển của Sài Gòn - TP HCM, như cột cờ Thủ Ngữ, bến Nhà Rồng, cảng Bến Nghé, cầu Phú Mỹ, mũi Đèn Đỏ, tổng kho xăng dầu, bến phà Bình Khánh.Sau hơn một giờ di chuyển, các công trình, tòa nhà, khu dân cư dần xa khuất, nhường chỗ cho những mảng xanh tinh khiết, khung cảnh dung dị của vùng ngoại ô. Đoàn đến ấp Thiềng Liềng, thuộc xã đảo Thạnh An, huyện Cần Giờ. Du khách lên bờ đi xe đạp quanh đảo nhỏ, tìm hiểu đời sống người dân địa phương với nghề làm muối, nghỉ ngơi, thư giãn với liệu pháp ngâm chân với muối thảo dược ở địa phương, thưởng thức giai điệu đờn ca tài tử "cây nhà lá vườn", uống trà, thưởng thức trái cây...Chị Nguyễn Thị Tuyết, 43 tuổi, thành viên trong tổ du lịch và tổ sản xuất muối ở ấp đảo Thiềng Liềng, xã Thạnh An cho biết rất vui mừng khi được đón đoàn khách đầu tiên trở lại nơi này du lịch sau một thời gian dài giãn cách xã hội."Tour hôm nay coi như cả xóm mình cùng làm du lịch, đoàn khách đông nên mình đi vận động xe đạp của người dân trong ấp để phục vụ du khách. Dân địa phương ở đây rất mến khách và luôn chào đón mọi người đến thăm Thiềng Liềng trong một ngày gần nhất", chị Tuyết nói.Rời ấp Thiềng Liềng, đoàn đặt chân đến khu du lịch Vàm Sát ăn trưa với những món ngon đặc trưng như vịt nước mặn 3 món, cua cốm luộc, tôm nướng, khô cá dứa, canh cá rau bui, cá đối chiên giòn cuốn bánh tráng, chè dừa nước... Sau khi nghỉ ngơi, đoàn đi xuồng chèo tham quan khu bảo tồn dơi nghệ, trải nghiệm "câu cua", khám phá khu bảo tồn chim.Trinh Thu, sinh năm 1997, khá ấn tượng với trải nghiệm đi "du thuyền câu sấu" mang cảm giác mạo hiểm. "Những con cá sấu ở trong đầm rất lớn và có thân hình to, đứng trên thuyền thấy cá sấu bơi lại chỗ mình nên cũng hơi ghê, lúc đầu mình không dám xuống thuyền, nhưng sau đó cũng muốn thử cảm giác mạo hiểm. Mình thích nhất là tiếng cá sấu táp mồi, nghe rất vang và ấm. Ở trên thuyền thì khoảng cách từ mình đến cá sấu cũng rất gần, thấy rõ từng chiếc răng và nghe tiếng thở của cá sấu nữa", chị Thu nêu cảm nhận.Trên hải trình quay về TP HCM lúc chiều tà, cảnh sắc sông nước Sài Gòn hiện lên dưới ánh hoàng hôn dát vàng trên dòng sông lấp lánh ánh bạc. Càng về đêm, khung cảnh thành phố lên đèn rực sáng khắp mọi nẻo đường lung linh khiến du khách không khỏi luyến tiếc. mỗi khách, đã bao gồm các phí bảo hiểm trong đó có phí bảo hiểm Covid-19. Tham gia tour, du khách và đội ngũ phục vụ phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện theo tiêu chí an toàn do Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch và UBND TP HCM ban hành.