Trong quá trình dự thi, Miss Grand International 2021 Thùy Tiên cùng các thí sinh đã khám phá nhiều địa điểm đẹp trên đảo Phuket.Trong quá trình dự thi, Miss Grand International 2021 Thùy Tiên cùng các thí sinh đã khám phá nhiều địa điểm đẹp trên đảo Phuket.Miss Grand International 2021 được tổ chức tại đảo Phuket (Thái Lan). Tại đây, Thuỳ Tiên cùng các thí sinh lưu trú ở resort bên biển Four Points by Sheraton Phuket Patong. Khu nghỉ dưỡng nằm cách bãi biển Patong chỉ vài bước chân và có nhiều tiện nghi. Một đêm nghỉ tại đây có giá từ 65 USD. Ảnh: Thùy Tiên cùng các thí sinh đến Bãi Chuối (Banana Beach) tại đảo San Hô (Koh Hey) và chụp ảnh, khoe dáng. Thùy Tiên viết trên Instagram rằng đó là một ngày tuyệt vời khi các thí sinh được ra khỏi khách sạn và tận hưởng bãi biển. Ảnh: Bãi Chuối là góc đẹp nhất của đảo San Hô, cũng là một trong những điểm tham quan đẹp nhất tại Phuket với màu nước biển xanh ngắt và bờ cát trắng. Để đến được đây, du khách cần đi tàu cao tốc từ bến Chalong. Một số hoạt động hút khách tham quan ở đây là lặn với ống thở, chèo thuyền kayak "lơ lửng" khi nước biển rất trong, thưởng thức bữa trưa kiểu Thái khi ngắm sóng vỗ vào bờ. Ảnh: Các người đẹp tham quan nông trại Old Phuket. Đây là nơi bạn hiểu rõ hơn về cuộc sống của người dân bản địa. Ghé thăm trang trại, du khách được xem cách làm sản phẩm từ cao su của những người nông dân, dạy khỉ hái dừa, cách ngồi trên xe kéo bằng trâu thời xưa và xem cách người dân trồng lúa trông nông trại. Ảnh: Sáng 21/11, Thùy Tiên cùng các thí sinh tranh tài ở phần trang phục áo tắm. Đây là phần thi phụ đầu tiên, diễn ra tại bến du thuyền Marina Chalong. Trước đó, cô gái bị ngộ độc thực phẩm nhưng vẫn có phần thi tràn đầy năng lượng. Người đẹp cũng nhận danh hiệu "Best in swimsuit" do khán giả bình chọn dành cho thí sinh diện áo tắm đẹp nhất. Ảnh: Với danh hiệu "Best in swimsuit", Nguyễn Thúc Thùy Tiên nhận được phần thưởng là một bức ảnh bikini do ban tổ chức thực hiện và đăng tải trên fanpage của cuộc thi. Ảnh: Dàn người đẹp ăn tối tại nhà hàng Dibuka. Tại đây đã bắt đầu trang trí Giáng sinh, giúp các cô gái có những bức ảnh lưu niệm mùa lễ hội. Thùy Tiên cho biết, nhà hàng này khiến cô cảm nhận được không khí của những ngày xưa cũ. Ảnh: Dibuka Restaurant & Bar Phuket là nơi dừng chân cho những du khách tìm kiếm các món ăn Thái ngon, đúng vị. Nhà hàng được trang trí theo phong cách mộc mạc xen lẫn công nghiệp. Vào buổi tối, tại đây thường mời các ban nhạc và ca sĩ nổi tiếng của Thái Lan đến trình diễn. Ảnh: Nguyễn Thúc Thùy Tiên khoe hình thể đẹp tại vịnh Phang Nga. Trong bộ đồ này, cô miêu tả mình như một mỹ nhân ngư. Ảnh: Điểm đặc biệt của vịnh Phang Nga là những núi đá vôi nhô ra khỏi mặt nước màu xanh ngọc lục bảo theo chiều thẳng đứng. Trong số các hòn đảo trên vịnh, đảo James Bond (nơi từng quay Điệp viên 007) và Koh Panyee là hai nơi hút khách. Ảnh: Tối 4/12, Nguyễn Thúc Thùy Tiên cao 1,7 m, số đo 3 vòng 82 - 61 - 91 cm, đã đoạt vương miện Miss Grand International 2021. Đây là thành tích cao nhất của một đại diện Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp này trong 9 năm qua. Một trong những điều khiến Thùy Tiên gây ấn tượng với ban giám khảo và khán giả là khả năng nói tiếng Thái và am hiểu về tình hình hiện tại của đất nước này. Ảnh: 