Vẻ đẹp thiên nhiên, nhiều công trình, hạ tầng - dịch vụ đẳng cấp thế giới được xem là lực đẩy giúp Nam đảo ngọc không kém cạnh Maldives, Brazil, hay Dubai.Với danh tiếng của Maldives hiện tại, ít ai ngờ cách đây 40 năm, điểm đến này đã bị đánh giá là "không có tiềm năng du lịch". Những bãi biển nước trong vắt có lẽ đã bị lãng quên, nếu không có các nhà đầu tư mạnh dạn khai phá, kiến tạo các bungalow nghỉ dưỡng trên mặt nước độc đáo hay các nhà hàng, quán bar, resort dưới lòng đại dương.Maldives, nhờ đó, đã trở thành điểm nghỉ dưỡng của những người giàu nhất thế giới. Trước thời điểm Covid-19 tấn công, có giai đoạn "thiên đường không do Chúa tạo ra" này thu hút đến hơn 1,7 triệu du khách, đem về doanh thu chiếm hơn 28% GDP.So với Maldives, vẻ đẹp thiên nhiên của Phú Quốc được cho là "không hề kém cạnh". Bill Bensley, ông hoàng của các resort, đã đi khắp thế giới, đặt chân đến những điểm đến hàng đầu từng thốt lên: "Phú Quốc đẹp không tả nổi". Năm 2016, ông cùng Tập đoàn Sun Group kiến tạo khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tại Bãi Kem, đặt viên gạch đầu tiên cho một thiên đường nghỉ dưỡng đẳng cấp cao tại Nam đảo.5 năm sau, thêm 3 khu nghỉ dưỡng sang trọng được Sun Group xây dựng tại đây, gồm Premier Village Phu Quoc Resort, Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, New World Phu Quoc Resort. Tới đây, Sun Premier Village The Eden Bay hay Sun Tropical Village với những biệt thự nghỉ dưỡng siêu sang cùng dịch vụ "thửa riêng" hình thành, đem tới Nam đảo những mô hình nghỉ dưỡng dẫn dắt xu thế quốc tế tại Việt Nam.Nhìn từ góc độ nghỉ dưỡng, các chuyên gia đánh giá bóng dáng một Maldives mới của thế giới đang hình thành tại Nam đảo. "Phú Quốc hoàn toàn có thể bứt phá, trở thành một Phuket hay Maldives mới của châu Á", PGT.TS Trần Đình Thiên từng chia sẻ.Một trong những kinh nghiệm thành công của nhiều cường quốc du lịch là lấy lễ hội và văn hóa nghệ thuật làm chất xúc tác, tạo sức hấp dẫn cho điểm đến, thu hút du khách tới tham quan trải nghiệm và trở lại nhiều lần.Đơn cử Brazil - thánh địa của carnival. Mỗi dịp năm mới, du khách lại nhộn nhịp đổ về thủ đô của quốc gia Nam Mỹ này để tận hưởng bữa tiệc đường phố carnival sống động với những vũ điệu Sambe de Roda nóng bỏng. Theo thống kê, riêng năm 2019, Brazil đón tiếp khoảng 1,6 triệu lượt khách du lịch, mang về doanh thu gần 1 tỷ USD, chỉ nhờ các lễ hội Carnival.Chiến lược này của Brazil đang trở thành hình mẫu cho Nam Phú Quốc, khi Sun Group đang nỗ lực biến Nam đảo Ngọc thành "điểm đến của phồn hoa" với 12 mùa lễ hội hoành tráng kéo dài cả năm.Năm ngoái, đại nhạc hội New Year Countdown 2021 với bữa tiệc âm nhạc đặc sắc cùng màn pháo hoa lộng lẫy sắc màu, đã khiến Nam Đảo bừng tỉnh, sôi động trong khoảnh khắc chào đón năm mới. Dự kiến, nếu Covid-19 được kiểm soát tốt vào cuối năm nay, Nam đảo sẽ tiếp tục bùng nổ với các lễ hội sôi động.Sắp tới, Sun Group sẽ mang Vortex - show nghệ thuật của công nghệ và ánh sáng về Nam đảo. Show trình diễn vốn là món ăn tinh thần không thể thiếu của du khách đến Singapore, hứa hẹn đưa Nam đảo thành điểm tụ của phồn hoa. Cùng các lễ hội khác sẽ liên tục được tổ chức, Sun Group kỳ vọng Nam đảo dần định hình thành tâm điểm du lịch văn hoá hàng đầu khu vực.Thập niên 50 của thế kỷ trước, Dubai chỉ là cảng nhỏ có khí hậu khắc nghiệt khô cằn, nghèo tài nguyên thiên nhiên, dân số ít. Đến những năm 2000, Dubai đã trở thành đô thị thịnh vượng, trung tâm kinh tế, tài chính của Trung Đông và thế giới.Câu chuyện phát triển thần kỳ của thành phố này nằm ở định hướng phát triển về hạ tầng, dịch vụ và du lịch cùng việc áp dụng chiến lược thực thi vượt trội. Đã có thời kỳ, Dubai như một đại công trường. Để rồi sau đó, vùng đất sa mạc hoàn toàn lột xác, với những công trình biểu tượng, những trải nghiệm mới mẻ, những dự án bất động sản có một không hai.Tầm nhìn về tương lai thịnh vượng của Dubai đã được những nhà đầu tư như Sun Group áp dụng phần nào tại Nam Phú Quốc. Không kiến tạo những công trình đơn lẻ, Sun Group thực thi chiến lược đầu tư theo chiều sâu, kiến tạo đồng bộ tại Nam đảo hệ sinh thái ba mũi nhọn, gồm du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và bất động sản. Sau 5 năm, các công trình do Sun Group xây dựng lên tới con số 50, các trải nghiệm mới không ngừng được bổ sung. Diện mạo Nam đảo thay đổi từng ngày.Những trải nghiệm ấn tượng như cáp treo Hòn Thơm vượt biển dài nhất thế giới, công viên nước hàng đầu châu Á Aquatopia và sắp tới là công viên chủ đề với trò chơi tàu lượn siêu tốc (roller coaster) làm bằng gỗ, đã và đang đưa Nam đảo vươn mình thành điểm đến hàng đầu tại Phú Quốc.Bên cạnh đó, nơi đây cũng là tâm điểm đầu tư, với sự xuất hiện của hàng loạt dự án đa dạng về phân khúc, cộng hưởng những giá trị về nghỉ dưỡng, mua sắm giải trí như khu đô thị Sun Grand City New An Thoi, shophouse và cao tầng Sun Grand City Hill Side Residence. Mới đây, "ngôi làng nhiệt đới" Sun Tropical Village mang phong cách wellness thời thượng ra mắt, nhắm đến các chủ nhân muốn tìm không gian nghỉ dưỡng xa hoa giữa ba tầng thiên nhiên khoáng đạt.Sun Group cũng không quên đặt vào Nam đảo những công trình mang tính biểu tượng như Tháp đồng hồ Central Village hay sắp tới là Cầu Hôn, một công trình kiến trúc được kỳ vọng sẽ mang lại hấp lực cho Phú Quốc như Cầu Vàng đã làm được cho Đà Nẵng."Mười năm trước, không ai có thể tưởng tượng Phú Quốc có thể lung linh và tiến vượt đẳng cấp nhanh đến thế", ông Trần Đình Thiên nói. "Những công trình du lịch tại Nam Phú Quốc thuộc top đầu thế giới, và muốn trở thành một Singapore mới của châu ", cần có những công trình như vậy".Bà Trương Thị Nhài, Chủ tịch Liên minh Bất động sản Phú Quốc thì cho rằng, Nam đảo sẽ trở thành thủ phủ du lịch, nghỉ dưỡng, giải trí của Phú Quốc và điều này sẽ đem lại giá trị gia tăng không ngừng cho các bất động sản nơi đây.