Nhiệm vụ hàng đầu của tiếp viên hàng không là giữ an toàn cho khách, rồi phục vụ đồ ăn. Cất hành lý không phải việc của họ.Jamila Hardwick, nữ tiếp viên có nhiều năm kinh nghiệm của một hãng hàng không thương mại, cho biết họ không có nhiệm vụ cất hành lý giúp khách. Thậm chí, tại một số hãng bay, điều này là không được phép, theo chính sách công ty."Chúng tôi không được trả tiền cho đến khi cửa máy bay đóng lại. Nếu chúng tôi bị thương khi đặt chiếc túi đó lên cabin phía trên, chúng tôi không thể làm nhiệm vụ trên chuyến bay", cô nói.Nhiều tiếp viên làm việc tại các hãng bay khác cũng đồng tình với chia sẻ này. Đây là điều khách không bao giờ nên nhờ họ, vì nhiều khi họ sẽ từ chối."Chúng tôi không được phép nâng, cất hành lý giúp hành khách. Vì trong trường hợp chúng tôi gặp chấn thương do nâng hành lý quá nặng hoặc hành lý rơi xuống người, hãng hàng không sẽ không chịu trách nhiệm cho việc này", một nữ tiếp viên chia sẻ trên Người khác nói rằng các tiếp viên không được trả tiền cho việc này. Nhưng nhiều người nhấn mạnh, họ không nâng đồ giúp khách không liên quan đến việc được trả tiền hay không. Đơn giản vì họ không muốn gặp rủi ro cho cột sống của mình. Những chiếc túi đôi khi rất nặng, và tiếp viên phần lớn là nữ. Tiếp viên có mặt trên máy bay là để đảm bảo an toàn cho hành khách, sau đó phục vụ đồ ăn thức uống. Việc cất đồ giúp khách không phải nhiệm vụ."Nhiều khách chỉ trích tiếp viên không cất túi giúp họ. Nhưng các bạn hãy nghĩ xem, một chuyến bay thường chở tới 200-300 khách. Và chúng tôi lần lượt nâng 200-300 chiếc túi đó lên cao mỗi chuyến. Nếu chuyện này liên tục lặp lại, chúng tôi sẽ gặp vấn đề về cột sống", một thành viên phi hành đoàn Mỹ giải thích. Dù vậy, các tiếp viên đều đồng tình nói rằng, họ sẽ giúp đỡ nếu hành khách đó lớn tuổi, hoặc tàn tật.Nhiều người để lại bình luận dưới bài chia sẻ. Đa số đều nói rằng hành khách không nên yêu cầu, hoặc đợi tiếp viên giúp mình nâng đồ lên cabin phía trên. "Việc khách mang theo túi đồ cá nhân thuộc về trách nhiệm của họ. Họ chỉ nên mang theo những gì mình đủ sức nâng và cất vào thùng trên cao. Không chỉ riêng bạn nhờ, hàng trăm người cũng giống bạn thì hãy tưởng tượng xem tiếp viên sẽ vất vả như thế nào, và ảnh hưởng đến cột sống ra sao", một người nói. (Theo )