Hòn Chồng nằm trên các khối đá bên bờ biển, cách không xa bãi tắm Hoàng Hậu ở Ghềnh Ráng - Tiên Sa (TP Quy Nhơn).Từ bãi tắm Hoàng Hậu (bãi Trứng), du khách phải trèo và nhảy qua những khối đá nhiều hình dáng, kích thước trong khoảng 30 phút để đến với Hòn Chồng. Đây là hai khối đá xếp chồng lên nhau ở điểm cao khoảng 60 m so với mặt biển. Nhìn từ xa Hòn Chồng tưởng chừng dễ đổ sụp chỉ bởi một cái đẩy tay nhưng lại đứng vững trước giông gió bao đời nay và được người dân, du khách mệnh danh là "tác phẩm nghệ thuật" của thiên nhiên.Bà Nguyễn Thị Bích Vân (57 tuổi), du khách từ Gia Lai cho biết đã đến thăm Hòn Chồng vào tháng 7/2019. Phần lớn du khách đến khu du lịch đã quen thuộc với bãi tắm Hoàng Hậu, bãi Tiên Sa nhưng không nhiều người tới chụp với đá Hòn Chồng.Bà Vân chia sẻ, đường tới đá Hòn Chồng hoàn toàn là những ghềnh đá nên du khách phải bò, trèo và nhảy qua. Đường đi ở đây không quá nguy hiểm, tuy nhiên du khách nên cẩn trọng và đi cùng bạn bè để giúp đỡ nhau khi trèo lên đá cao. Ngoài ra, những ngày trời mưa, đá trơn trượt, du khách không nên trèo ghềnh. Đá Hòn Chồng nằm tách biệt với khối đá chừng 50 cm, vì vậy du khách cần nhảy qua. Khối đá chồng ở trên cao gần 10 m. Lại gần có thể nhìn thấy diện tích tiếp xúc của hai khối đá không lớn nhưng lại rất vững chắc.Đến đá Hòn Chồng, cái mệt của du khách nhanh chóng tan biến bởi cơn gió biển lồng lộng và khung cảnh vùng biển xanh ngọc bích trải dài tận chân trời. Tham quan, chụp ảnh xong, du khách đi hết bờ đá khoảng 1 km để đến điểm cuối trong hành trình là bãi Tiên Sa, với bờ cát vàng mịn hình lưỡi liềm, được vỗ về bởi những con sóng xanh ngọc. Ngoài ra, khi đến với Ghềnh Ráng, du khách đừng quên tới đồi Thi Nhân, viếng thăm nơi an nghỉ của nhà thơ Hàn Mặc Tử hay nhà thờ núi Ghềnh Ráng cách đó không xa.Ghềnh Ráng, quần thể sơn thạch uốn lượn theo eo núi Xuân Vân, với những dãy núi đá nhấp nhô tạo thành hang, rạng, gành nằm cách trung tâm TP Quy Nhơn khoảng 3 km về phía đông nam. Năm 1991, nơi đây được Bộ Văn hóa Thông tin (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày nay) xếp hạng danh thắng Quốc gia. Khu du lịch ngày nay thu hút du khách với vẻ đẹp hoang sơ cùng những bãi tắm có vô số viên đá cuội được sóng biển mài mòn như quả trứng khổng lồ và khối đá hướng biển nhiều hình thù.