Duygu Karaman, tiếp viên có thâm niên 7 năm của hãng hàng không Emirates, quyết định nghỉ việc sau nhiều lần bị kiểm tra cân nặng.Duygu, 37 tuổi, cho biết một đồng nghiệp của cô đã gọi điện cho hãng và phàn nàn rằng cô "quá nặng". Sau đó, cô gái bị hội đồng quản lý gọi lên kiểm tra và nói rằng từ nay họ sẽ theo dõi chỉ số khối cơ thể (BMI) của cô. Duygu bị đưa vào một chương trình quản lý cân nặng, bao gồm việc bị giám sát dinh dưỡng và phải trải qua những lần kiểm tra không báo trước trong vòng một năm.Emirates là một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới, từng đạt danh hiệu hãng bay tốt nhất và cũng có nhiều quy định nghiêm ngặt, đặc biệt với ngoại hình của tiếp viên. Bạn sẽ không bao giờ thấy một tiếp viên già. Họ muốn tiếp viên của mình phải trông thật xinh đẹp", Duygu nói về chính sách của Emirates, đồng thời tâm sự thêm: "Tôi là một tiếp viên cao cấp, tôi biết mình đang làm gì. Tôi thực sự giỏi trong việc chăm sóc hành khách. Việc tăng 1-2 kg cân nặng không ngăn cản tôi làm tốt công việc của mình".Để giám sát cân nặng của Duygu, Emirates đưa cho cô một tờ giấy A4 có nội dung như "đừng ăn cơm, đừng ăn bánh mì". "Họ gọi đó là chế độ dinh dưỡng, nhưng lại không cho tôi nhiều lời khuyên", cựu tiếp viên chia sẻ. Cô cũng nhận được lời khuyên rằng cần ngủ thường xuyên, song cho rằng điều này không thể thực hiện do tính chất công việc.Ban đầu, Duygu giảm được cân nặng và giữ được số kg mà công ty yêu cầu, song đôi khi cô nàng vẫn vượt quá 1-2 kg. Điều này vô cùng áp lực với Duygu vì nếu vượt quá số cân, cô lại phải trải qua một năm theo dõi lại từ đầu. Cựu tiếp viên cho biết, khi tuyển dụng, cô không được thông báo rằng mình cần duy trì ở số kg nào, chỉ đơn giản là cần duy trì sức khoẻ và ngoại hình tốt.Một số đồng nghiệp của Duygu đã bị cắt giảm lương vì vấn đề cân nặng, trong đó có trường hợp đã phải dùng đến phẫu thuật để giảm cân. Và rồi trong một lần được gọi vào văn phòng để kiểm tra cân nặng, Duygu đã quyết định nghỉ việc. "Tôi đã cống hiến quá lâu cho công việc này. Giờ đây tôi đã hạnh phúc hơn một chút, dù gặp vấn đề về thích nghi với cuộc sống dưới mặt đất", Duygu chia sẻ.Nhiều nữ tiếp viên hàng không thường đã tăng cân au khi nhận việc, do thức ăn trên máy bay giàu calo.(Theo )