Theo đánh giá của khách quốc tế, TP HCM đứng ở vị trí thứ 7, nổi tiếng với tín đồ du lịch bởi văn hóa cà phê đặc sắc.Nhân ngày Quốc tế Cà phê (1/10),  tiết lộ những điểm đến được yêu thích nhất, dựa theo đề xuất từ du khách với cà phê. Trong đó TP HCM là một trong những lựa chọn hàng đầu với nhiều quán cà phê cao cấp hay truyền thống. Ở đây, có đa dạng cách thưởng thức cà phê từ truyền thống đến hiện đại. Người dân cũng như khách du lịch có thể ngồi trên ghế nhựa dọc đường nhâm nhi cà phê sữa đá, một loại đồ uống pha từ hạt cà phê trồng ở Việt Nam được rang xay nhuyễn, kết hợp cùng sữa đặc và đá.Để trải nghiệm văn hóa cà phê của Việt Nam như một người bản xứ, du khách có thể thử tham gia một tour cà phê Việt và thưởng thức đồ uống ưa thích. Dải đất hình chữ S cũng có văn hóa cà phê phong phú và đa dạng, nhiều vùng đất còn tự biến tấu để cho ra đặc sản riêng, một trong số đó là cà phê trứng của Hà Nội.Điểm đến đứng ở vị trí thứ nhất trong danh sách là thành phố Napoli, nơi được mệnh danh là thủ phủ cà phê của Italy. Thủ đô Rome của "đất nước hình chiếc ủng" cũng góp mặt và đứng ở vị trí thứ 3, với cà phê espresso. Người Italy vốn thích cà phê pha nhanh và đậm vị. Nhiều người thường uống đến năm tách espresso mỗi ngày (thậm chí hơn), thế nên bạn sẽ thấy phong cách "uống rồi đi ngay" ở các quán cà phê khắp thành phố. Một trong những quán nổi tiếng và kinh điển nhất để ghé thăm là Sant'Eustachio Il Caffe, phục vụ hơn 6.000 tách cà phê mỗi ngày.Ở vị trí thứ 2 là thành phố Lviv, thánh địa cà phê của Ukraine. Thứ 4 là Melbourne, Australia, nơi bạn không khó để nghe thấy tiếng máy xay cà phê và pha espresso khi đi dạo trên những con đường nhỏ lát đá cuội hay trung tâm thương mại.Vị trí thứ 5 thuộc về Vienna, Áo, nơi văn hóa quán cà phê được UNESCO công nhận là "Di sản phi vật thể" và thứ 6 là Amsterdam, Hà Lan. 3 điểm đến cuối cùng được du khách đề xuất là Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), London (Anh) và Paris, (Pháp).