Háo hức, trầm trồ, sợ hãi, chiến thắng bản thân là những cảm xúc khi chinh phục đỉnh Phia Pò.Nhắc đến Lạng Sơn, chắc hẳn ai cũng nhớ đến câu "Đồng Đăng có phố Kỳ Lừa/ Có nàng Tô Thị, có chùa Tam Thanh" với những địa danh đều là điểm đến được khách du lịch quan tâm từ lâu. Thời gian gần đây, xứ Lạng còn thu hút du khách ngắm băng tuyết vào mùa đông tại đỉnh Mẫu Sơn. Ẩn chứa nhiều giai thoại, cũng như được biết đến là nơi có khí hậu khắc nghiệt vào mùa đông, đối với nhiều người, Mẫu Sơn là địa điểm chỉ nghe đến cũng đủ thấy "thử thách".Trong quần thể Mẫu Sơn, Phia Pò, hay còn gọi là đỉnh Núi Cha, cao nhất với 1.541 m. Đây là địa điểm trekking còn mới mẻ với nhiều du khách nên giữ được vẻ đẹp hoang sơ. Độ cao không quá lớn nhưng cung đường hiểm trở, đa dạng địa hình nên Phia Pò được đánh giá là cung trekking tương đối khó. Háo hức, trầm trồ, sợ hãi và chiến thắng bản thân là những cảm xúc khi chinh phục được "đỉnh Everest xứ Lạng".Thời tiết ủng hộ khi cả đoàn khởi hành từ chân núi vào 8 giờ sáng. Không nắng, không mưa, trời se lạnh. Khoảng 40 người, ai cũng phấn khởi và háo hức do trước đó đã được chiêm ngưỡng những bức ảnh đẹp trên cung đường đến đỉnh Phia Pò.Chuyến trekking chào đón du khách với địa hình đầu tiên là cánh rừng già và con suối cạn. Cảnh quan tại đây chưa đặc sắc và địa hình khá trơn nên nếu không đủ kiên nhẫn và háo hức, bạn sẽ dễ bị nản ngay từ chặng này. Sau hơn một tiếng, cả đoàn vượt qua rừng già và khung cảnh thay đổi 180 độ: một thảo nguyên ngút tầm mắt bắt đầu ló dạng. Vài người trong đoàn thốt lên: "Trông không khác gì Thụy Sĩ!".Cảnh đẹp khiến mọi người dường như quên đi mệt mỏi và leo thật nhanh để đến một bãi cỏ lớn, cũng là chặng nghỉ đầu tiên. Giai đoạn này là những phút giây thư giãn nhất của cả đoàn khi chỉ cần giơ máy lên là có ảnh đẹp. Chớm đông, khí hậu tại đây mát mẻ dễ chịu, trời không nắng nên không ai thấy mệt. Từ đây nhìn xuống dưới có thể thấy thị trấn và chiêm ngưỡng độ cao mà cả đoàn đã chinh phục khiến ai cũng hào hứng bước tiếp. Điều khiến cung đường lên đỉnh Phia Pò đặc biệt chính là thảo nguyên xanh rì này, trông giống địa hình núi của các nước ôn đới.Sau khi nghỉ ngơi và vượt hết thảo nguyên xanh, sương bắt đầu kéo đến, khiến khung cảnh bắt đầu trở nên huyền bí hơn. Các porter thoăn thoắt dẫn đường, luôn miệng kể về thứ mà cả đoàn sắp leo tới. Đó là hai đoạn đường hẹp nối nhau. Vực thẳm ở hai bên, bị sương mù bao phủ, khiến chúng như con đường lơ lửng trên những đám mây. Người dân địa phương gọi đây là hai sống lưng khủng long khổng lồ. Những tảng đá nằm giữa đường đi như những khúc xương sống của chúng. Câu chuyện và quang cảnh khiến du khách giàu tưởng tượng có thêm hứng thú để khám phá.Những khu rừng nguyên sinh tĩnh mịch và những đoạn dốc thẳng đứng đợi cả đoàn sau khi vượt qua sống lưng khủng long khổng lồ. Độ dốc ngày một cao hơn, mọi người bắt đầu phải bám vào cành trúc hai bên đường để trợ lực. Cây cối rậm rạp che phủ gần hết ánh nắng và cả những cơn mưa bất chợt. Không gian như trở về quá khứ khi ta bước trên khu rừng đã có tuổi đời hàng ngàn năm. Nếu may mắn đi vào tháng 4, du khách có thể chiêm ngưỡng hoa đỗ quyên nở sáng rực, đẹp đến ma mị.Bắt đầu từ đây, nỗi sợ hãi bắt đầu xuất hiện, khởi đầu với câu nói của một phụ nữ trong đoàn: "Chưa bao giờ cảm thấy can đảm đến thế!". Đó là khi bạn phải bám vào cành trúc, cành cỏ lau hai bên đường để trợ lực kéo cơ thể lên. Đôi khi, vô tình chạm vào những cành cây gai, dù đau đớn vì trầy xước nhưng đôi chân vẫn thôi thúc được bước tiếp. Vắt, muỗi rừng đói ăn có thể tìm đến bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, không một tiếng kêu ca, ai cũng cố vượt qua nỗi sợ để chiến thắng bản thân mình.Thử thách cuối cùng dành cho du khách là một vách đá thẳng đứng, phải đu dây mới có thể qua. Nhiều người dừng lại tại đây, song những người vượt qua được sẽ chiến thẳng bản thân, chỉ còn đoạn đường khoảng nửa tiếng nữa là lên tới đỉnh.Khi leo Phia Pò sẽ có nhiều đoạn bạn bị "lừa". Nhìn thấy đỉnh núi trước mặt, ai cũng nghĩ là đến nơi, xong cả quãng đường phải vượt qua 3 đỉnh núi mới đến được đỉnh cao nhất. Cả đoàn chạm mốc khi mây mù giăng kín đỉnh núi. Quả như lời đồn, gió Mẫu Sơn thổi lạnh tê tái. Mọi mệt mỏi, sợ hãi lập tức bay biến khi tay bạn chạm tới đỉnh. Ngay tại đây, bạn đã vượt qua được nhiều người, chiến thắng mình để đứng ở độ cao nhất Lạng Sơn - vùng đất của những huyền thoại.Tuy nhiên, đừng ngủ quên trước chiến thắng. Quãng đường 7 km với địa hình hiểm trở vẫn đợi cả đoàn leo xuống. Hãy cố vượt qua cánh rừng nguyên sinh để dù trời có tối, đồi thảo nguyên vẫn ít đáng sợ hơn nhiều.Du khách đăng ký tour chinh phục đỉnh Phia Pò sẽ được thăm các danh lam thắng cảnh như cột cờ Phai Vệ, Thành nhà Mạc, mua sắm ở chợ Đông Kinh... và được tặng nhiều đồ lưu niệm. Giá tour dự kiến 2.390.000 triệu đến 2.690.000 triệu đồng/khách cho lịch trình 3 ngày 2 đêm. Hành trình chinh phục đỉnh Phia Pò nằm trong khuôn khổ Famtrip - Caravan và Trekking - Festival ẩm thực "Lạng Sơn - Đi để nhớ" do Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Năm sao (Fivestar Travel) và Công ty TNHH Trọng Tín Group tổ chức.