Bánh mì cầu Đò Quan, bún tóp chợ Ngõ Ngang, xôi xíu Hàng Sắt, bánh xíu páo... là những món ăn chơi được yêu thích.Bánh mì cầu Đò Quan, bún tóp chợ Ngõ Ngang, xôi xíu Hàng Sắt, bánh xíu páo... là những món ăn chơi được yêu thích.Cái tên đầu tiên được nhiều người mê ẩm thực thành Nam nhắc đến là Đây là loại bánh có nguồn gốc từ Trung Quốc, theo chân người Hoa di cư đến sống ở thành phố. Ngày nay, nó là một đặc sản, góp phần không nhỏ giúp ẩm thực Nam Định được nhiều người biết đến.
Nhiều người nói rằng, xíu páo là sự kết hợp giữa bánh bao và bánh nướng thu nhỏ. Nhân bánh được làm từ hai loại thịt: nạc vai để làm xíu, ba chỉ để tạo độ ngậy cho nhân bánh, kết hợp cùng húng lìu, gia vị gia truyền, trứng, mộc nhĩ... Vỏ bánh khá giống bánh bao, và được nướng lên thơm phức. Giá mỗi chiếc bánh từ 4.000 đến 7.000 đồng, tùy loại. Bánh xíu páo được bày bán ở rất nhiều nơi tại Nam Định. Chính vì vậy khi đến đây, chỉ cần hỏi thăm một người dân địa phương, bạn sẽ được họ tận tình chỉ chỗ bán gần nơi bạn đứng nhất hoặc ngon nhất. Ảnh:Món ngon thứ hai phù hợp để ăn trong những đêm đông lạnh là . Dưới cái lạnh của những cơn gió bấc miền Bắc, còn gì thú vị hơn khi cùng bạn bè bên chiếc bàn nhỏ, bên cạnh là bếp than hồng nướng bánh ấm áp, thưởng thức những chiếc bánh mì pate, kẹp xíu, trứng, ruốc và hành rán thơm giòn.
Một trong những địa chỉ bánh mì được thực khách yêu thích và nổi tiếng nhất là bánh mì chân cầu Đò Quan. Giá mỗi chiếc bánh từ 15.000 đồng. Bánh mì thường ăn kèm với dưa góp muối chua ngọt. Nếu thích, bạn có thể gọi thêm trà đá, nước quất hay sữa đậu để uống kèm. Ảnh: cũng là một trong những món ăn được nhiều thế hệ học sinh yêu thích. Bánh có hình bán nguyệt, bên trong có nhân là mộc nhĩ, miến, thịt..... Bánh rán giòn, nóng hổi được vớt ra từ chảo mỡ, cắt nhỏ ra đĩa rồi ăn kèm rau sống, nước chấm chua ngọt chắc chắn sẽ là một sự mời gọi khó có thể chối từ với các thực khách vào một buổi chiều mùa đông se lạnh. Một số hàng bánh gối nổi tiếng ở Nam Định là bánh gối cô Vân, cô Mai hoặc cô Nguyệt. Giá bán từ 10.000 đồng một chiếc. Ảnh: Sẽ thật thiếu sót nếu nhắc đến bánh gối mà bỏ qua vànày. Bánh bột lọc ở Nam Định khác với bột lọc Huế nổi tiếng mà thực khách vẫn biết đến. Bánh có vỏ ngoài dai, mềm, giòn tan và nhân được làm từ thịt, mộc nhĩ, miến... Thực khách thường ăn với nước mắm chua ngọt và dưa góp. Bạn có thể tìm thấy các hàng bán món ăn này ở các khu chợ địa phương, hoặc hàng quán gần sân vận động Thiên Trường... Tại Hà Nội, bạn cũng có thể đặt mua món bánh này với giá từ 10.000 đồng một chiếc, tính cả công vận chuyển. Ảnh:  ở đây thường không có nhân giống các hàng quán trên Hà Nội. Nhưng bù lại, bánh cuốn Nam Định quyến rũ thực khách bởi mềm, hơi béo nhưng vẫn dai, không bị nát. Vị bánh vừa miệng, ăn cùng mộc nhĩ giòn sần sật và chả, hành phi thơm lừng. Chả ăn kèm bánh cuốn thường là loại chả hình tròn, to bằng hai đốt ngón tay. Bạn có thể thưởng thức món bánh này ở mọi khu chợ địa phương, với giá cả phải chăng từ 10.000 đồng một suất. Ảnh: Khác với bánh bèo chén kiểu Huế,  ở đây gồm bột gạo, đổ vào khuôn lá chuối giống như chiếc thuyền vuông vức rồi hấp chín. Sau đó, khi phục vụ thực khách, người bán sẽ rắc hành phi và cắt bánh thành những miếng nhỏ, chấm với nước mắm chua cay. Nhiều người thường gọi thêm chả cho vào nước chấm để ăn cùng. Giá mỗi chiếc bánh từ 6.000 đồng. Một trong những nơi bán bánh bèo ngon là chợ Ngõ Ngang hoặc chợ Phù Long. Ảnh: Đối diện hàng bánh bèo ở chợ Ngõ Ngang là hang  (hay bún sung). Đây là món bún riêu cua, nhưng "ngôi sao" của bát bún lại là món mỡ lợn được rán vàng ươm, tẩm gia vị vừa miệng rắc lên trên. Mỗi một thực khách sẽ được phục vụ một bát sung nhỏ riêng, rau sống... Người dùng thường trộn chúng cùng dấm ớt, đường và bột canh rồi cho vào bát bún. Bạn cũng có thể gọi thêm cá rán, hoặc thịt băm viên để ăn. Giá từ 15.000 đồng một bát. Ảnh:  là một trong những đặc sản hiếm hoi ở Nam Định mà các tỉnh thành khác không có. Món ăn gồm xôi trắng hấp dẻo thơm, nóng hổi ăn cùng nước sốt thịt xá xíu và lạp xưởng. Giá mỗi bát từ 15.000 đồng. Một trong những quán bán xôi ngon, nổi tiếng nhất thành phố là ở Hàng Sắt. Khu vực này cũng khá gần chợ Ngõ Ngang và bánh gối cô Nguyệt. Ảnh: là món ăn chơi vào những đêm đông lạnh giá. Các thực khách thường ngồi quây quần bên những chiếc bàn nhỏ. Ốc Nam Định nổi tiếng chỉ gồm ốc luộc, chấm kèm nước chấm. "Ngôi sao" của món ăn này chính là nước chấm được pha theo công thức gia truyền của từng hộ kinh doanh, ăn cùng sung hoặc khế muối. Một số địa điểm bán ốc ngon gần hồ Truyền Thống, đường Trần Hưng Đạo (gần cổng chợ Mỹ Tho), trên phố Tô Hiệu... hoặc trong các khu chợ địa phương. Giá mỗi bát ốc từ 10.000 đồng. Ảnh: 