Một ngày tới Nghệ An bắt đầu bằng việc đón bình minh tại biển Cửa Lò, kết thúc bằng hoàng hôn tại đảo Lan Châu.Bùi Quang Thụy, sinh năm 1999, sống tại Hà Nội, đã có chuyến đi khám phá Nghệ An trong một ngày vào dịp lễ 30/4. Giữa hàng nghìn người đi chơi dịp nghỉ lễ, chàng trai trẻ một mình khởi hành từ thủ đô, chọn những địa điểm vắng người để tận hưởng không khí theo một cách bình yên nhất.Sau 7 tiếng di chuyển bằng xe khách từ Hà Nội đến Vinh, Thụy nhận phòng từ đêm hôm trước và dậy từ sớm để đón bình minh tại biển Cửa Lò. Để dễ dàng di chuyển, anh chọn thuê xe máy để tự do trong việc đi lại và chọn các địa điểm gần nhau. Chuyến đi của anh bắt đầu từ 5h30 và kết thúc lúc 18h, sau khi đón hoàng hôn trên đảo Lan Châu.Một ngày tự mình khám phá Nghệ An, Thụy được trải nghiệm đón bình minh tại biển Cửa Lò, ăn sáng và dạo chơi ở chợ Vinh. Từ chợ Vinh, anh khởi hành đi núi Quyết và trên đường có gặp một vài địa điểm đẹp. Lịch trình buổi sáng kết thúc khi Thụy ghé thăm đền vua Quang Trung và trở về Vinh ăn trưa và thư giãn.Buổi chiều, sau khi nghỉ ngơi, Thụy di chuyển tới làng Hoàng Trù, quê ngoại của Chủ tịch Hồ Chí Minh để tham quan. Chuyến đi kết thúc bằng việc đón hoàng hôn trên đảo Lan Châu. Sau đó, anh trở về thành phố Vinh để ăn tối và chuẩn bị đồ đạc để ngày hôm sau trở về Hà Nội.Do thời gian di chuyển chỉ một ngày nên khá gấp, Thụy chưa kịp trải nghiệm được nhiều về ẩm thực ở Nghệ An. Tuy nhiên, anh cũng đã kịp thử một vài đặc sản như cháo lươn, bánh mướt, kẹo cu đơ, mực nhảy nướng, bánh bèo... Về đồ uống, anh có thử cà phê bọt ở chợ Vinh mà theo Thụy là một trải nghiệm cần có cho những người thích uống cà phê như anh.Trong số các địa điểm mình đi qua, Thụy ấn tượng nhất với biển Cửa Lò. Vẻ đẹp thiên nhiên tại đây đối với chàng trai không quá ấn tượng, nhưng điều khiến anh nhớ mãi là vẻ đẹp của con người lao động trong nắng sớm. Trong lúc đi dạo để đón bình minh, anh gặp một em nhỏ đang cùng cha mẹ lao động trên biển. Trò chuyện với em, Thụy được nghe những câu chuyện khó khăn về cuộc sống mà gia đình em đang gặp phải, cũng như những năng lượng tích cực, sự lạc quan từ em. Theo Thụy, đó là cách anh cảm nhận cuộc sống khi đi du lịch một mình. Điều đáng tiếc là Thụy chưa kịp chụp em một tấm ảnh nào.Chuyến đi bình dị của Thụy được anh đăng tải trên mạng xã hội và đã thu về hơn 1.600 lượt yêu thích. Bộ ảnh được anh đặt tên là "Nghệ An lang thang"."Mình vốn thích những sự bình yên, cũng như không có xu hướng đi theo số đông nên đa số những địa điểm mình chọn để khám phá không quá thu hút mọi người, đặc biệt là các bạn trẻ. Mình hy vọng qua góc máy của mình, mọi người có thể thấy một Nghệ An bình dị cũng như yên bình", chàng trai trẻ chia sẻ.
Ảnh: 