Sông băng ở Nepal, Greenland, Alaska... là thế giới bí ẩn, nguy hiểm nhưng luôn hấp dẫn các nhà thám hiểm, nhà leo núi và du khách mê mạo hiểm.Một nhóm các nhà khoa học và người mê du lịch mạo hiểm liều lĩnh bước vào những mê cung để tìm hiểu và khám phá những dòng sông băng kỳ vĩ, trong đó có Jason Gulley, một chuyên gia địa chất làm việc ở Đại học South Florida, Mỹ, đồng thời là nhiếp ảnh gia chuyên chụp chủ đề môi trường, khoa học và thám hiểm. Jason mới đây chia sẻ bộ ảnh "Vẻ đẹp bí ẩn bên trong các sông băng" trên .Năm 2018, Jason và nhà thám hiểm Canada Will Gadd (ảnh) tìm kiếm những động, sông băng dựng đứng và khổng lồ ở dải băng Greenland. Will là một trong những người leo băng chuyên nghiệp nhất thế giới, anh từng tham gia và thắng các giải thể thao mạo hiểm như X Games, ESPN...Một nhóm các nhà khoa học và người mê du lịch mạo hiểm liều lĩnh bước vào những mê cung để tìm hiểu và khám phá những dòng sông băng kỳ vĩ, trong đó có Jason Gulley, một chuyên gia địa chất làm việc ở Đại học South Florida, Mỹ, đồng thời là nhiếp ảnh gia chuyên chụp chủ đề môi trường, khoa học và thám hiểm. Jason mới đây chia sẻ bộ ảnh "Vẻ đẹp bí ẩn bên trong các sông băng" trên .Năm 2018, Jason và nhà thám hiểm Canada Will Gadd (ảnh) tìm kiếm những động, sông băng dựng đứng và khổng lồ ở dải băng Greenland. Will là một trong những người leo băng chuyên nghiệp nhất thế giới, anh từng tham gia và thắng các giải thể thao mạo hiểm như X Games, ESPN...Nhà nghiên cứu Matthew Covington đang tiến xuống một động băng dựng đứng khi David Ochel bên dưới điều chỉnh các thiết bị bảo hộ. Covington là thành viên của nhóm nghiên cứu sông băng tại Greenland.Nhà nghiên cứu Matthew Covington đang tiến xuống một động băng dựng đứng khi David Ochel bên dưới điều chỉnh các thiết bị bảo hộ. Covington là thành viên của nhóm nghiên cứu sông băng tại Greenland.Tháng 11/2005, hai người dành 7 tuần để thám hiểm, lập bản đồ các động sông băng ở độ cao gần 5.000 m so với mực nước biển tại vùng núi Everest. Từ năm 2006 trở đi, sau khi tốt nghiệp đại học, Jason bước chân tới nhiều vùng sông băng khác trên thế giới để nghiên cứu và thử thách bản thân như Alaska, Nepal, Svalbard, Na Uy...Trên hình là khu vực sông băng Ngozumpa bao bọc bởi các khối đá và núi san sát nhau ở vùng núi Everest, Nepal.Tháng 11/2005, hai người dành 7 tuần để thám hiểm, lập bản đồ các động sông băng ở độ cao gần 5.000 m so với mực nước biển tại vùng núi Everest. Từ năm 2006 trở đi, sau khi tốt nghiệp đại học, Jason bước chân tới nhiều vùng sông băng khác trên thế giới để nghiên cứu và thử thách bản thân như Alaska, Nepal, Svalbard, Na Uy...Trên hình là khu vực sông băng Ngozumpa bao bọc bởi các khối đá và núi san sát nhau ở vùng núi Everest, Nepal.Mahesh Magar, hướng dẫn viên người Nepal đang đứng trước cửa hang vào sông băng Khumbu, cách không xa EBC (một trạm dừng leo núi Everest). Nằm ở độ cao hơn 5.300 m, đây là một trong những sông băng ở vị trí cao nhất thế giới, tuy nhiên, giới khoa học dự đoán băng tại dãy Himalaya có thể bị tan hết vào năm 2100.Mahesh Magar, hướng dẫn viên người Nepal đang đứng trước cửa hang vào sông băng Khumbu, cách không xa EBC (một trạm dừng leo núi Everest). Nằm ở độ cao hơn 5.300 m, đây là một trong những sông băng ở vị trí cao nhất thế giới, tuy nhiên, giới khoa học dự đoán băng tại dãy Himalaya có thể bị tan hết vào năm 2100.