Đạt mất ngủ vì ngày bay sang Iceland rơi vào đúng đợt dịch Covid-19 đầu tiên bùng phát, 4 người quyết định lên đường, 4 người hủy.Mai Hoàng Đạt là dân công nghệ thông tin và có niềm đam mê dịch chuyển. Ở tuổi 25, chàng trai trẻ đã đặt chân tới 20 nước trên thế giới, chủ yếu là châu Âu và gần hết các tỉnh thành tại Việt Nam. Nếu không vì tình hình dịch bệnh, các chuyến đi và điểm đến của anh có thể đã nối dài thêm.Trong số hàng trăm chuyến du lịch, có một chuyến đi khiến Đạt ấn tượng, để lại nhiều cảm xúc nhất. Đó là chuyến roadtrip xuyên Iceland để "săn" Bắc Cực quang vào đúng thời điểm Việt Nam và thế giới xảy ra đợt bùng dịch Covid-19 đầu tiên, đầu năm 2020.Chuyến đi đã được lên kế hoạch trước thời gian bay 6 tháng, từ 10/2019. Đạt cùng 7 người bạn háo hức cho hành trình 10 ngày, khởi hành vào 15/3/2020. Đầu năm 2020, họ đã có trong tay đầy đủ visa, vé máy bay, hợp đồng thuê xe tại Iceland, cũng như lên chi phí cho việc đi lại, ăn ở, ngủ nghỉ... Mỗi người hết hơn 100 triệu đồng.Điều bất ngờ không ai mong muốn đã xảy ra. Đầu tháng 3/2020, đại dịch bùng phát mạnh ở châu Âu. Tại Việt Nam, tình hình bắt đầu căng thẳng khi xuất hiện thêm ca nhiễm mới. Mọi người lo lắng vì thời gian bay chỉ còn 10 ngày.Đạt cho biết đây thực sự là chuyến đi "cân não" và thử thách nhất của mình, khi phải đứng giữa lựa chọn đi hay hủy, đi thì sẽ gặp những khó khăn gì, cách giải quyết ra sao. Nếu hủy thì mỗi người gần như sẽ mất hết số tiền hơn 100 triệu đã bỏ ra. Vào đầu tháng 3, châu Âu và Việt Nam vẫn chưa có lệnh cấm xuất nhập cảnh, các chuyến bay thương mại, dịch vụ du lịch vẫn còn hoạt động. Vì vậy sẽ không có chuyện họ được các hãng bay hoàn tiền nếu hủy vé lúc đó. Hơn nữa, nếu không đi thì bao giờ mới có cơ hội? Sẽ có thể là rất lâu. Nhưng nếu vẫn đi, Đạt không biết trước được liệu có vấn đề nào phát sinh, khi dịch bệnh thì phức tạp. Cuối cùng sau rất nhiều cân nhắc, 4 người đã quyết định lên đường, trong đó có Đạt, 4 người hủy.Là trưởng nhóm, Đạt căng thẳng đến mất ngủ. Trong thời gian đợi đến ngày khởi hành, anh cập nhật liên tục tình hình dịch bệnh ở Việt Nam, Iceland và toàn châu Âu. "Tôi ngày nào cũng cầu trời để các ca nhiễm ngừng tăng", Đạt nhớ lại. Vì đã quyết định đi nên mọi người trong nhóm đều nghiêm túc nghiên cứu, trang bị cho mình các kỹ năng, kiến thức phòng, chống dịch. Họ cũng lên tinh thần cho việc có thể đối mặt với việc cách ly khi trở về Việt Nam, hoặc mắc kẹt tại châu Âu, vạch ra các phương án giải quyết.Và thế là hình trình săn Bắc Cực quang của Đạt bắt đầu. Anh phải bay 3 chặng để tới Iceland. Đầu tiên là từ Việt Nam đến Pháp, nối chuyến tại Dubai, dùng dịch vụ của hãng Emirates. Sau đó, họ bay tiếp đến Reykjavík, thủ đô Iceland trên chuyến bay của IcelandAir.Trong cả 3 chuyến bay, Đạt và những người bạn đã mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, tay cầm chai cồn xịt khuẩn mọi lúc mọi nơi. Lúc này, các hãng mà họ bay chưa yêu cầu mặc đồ bảo hộ, nhưng cả nhóm vẫn quyết định mặc để tự bảo vệ bản thân. Chỉ có họ là những người mặc như vậy trên cả 3 chuyến bay đó. Đạt sẽ đi 10 ngày, bay từ thủ đô Reykjavík tới Paris, rồi bay về Việt Nam vào ngày 25/3/2020. Nhưng Pháp ban bố lệnh phong tỏa bắt đầu từ ngày 17/3/2020 để phòng chống dịch bệnh. Do đó, hai chuyến bay từ Iceland đến Pháp và từ Pháp về Việt Nam đều bị hủy. Đạt được hoàn tiền vé sang hình thức voucher. Cùng lúc đó, Việt Nam cũng thông báo về việc các hãng bay trong nước vào đúng ngày nhóm Đạt bay về.Đạt quyết định thay đổi lịch trình ngay lập tức, rút ngắn thời gian du lịch từ 10 ngày xuống 9. Ngày 23/3/2020, anh chọn bay từ Iceland sang Đức rồi từ Đức bay về Việt Nam. Thời điểm này Đức vẫn chưa cấm các chuyến bay và điều quan trọng nhất là Vietnam Airlines có một chuyến từ Frankfurt được nhập cảnh về Việt Nam. Sau ngày 24/3/2020 sẽ không còn chuyến nào nữa. Điều may mắn là nhóm của Đạt đã mua được vé cho chặng này.Sau đó, Đạt bắt đầu công cuộc tìm phòng khách sạn một đêm tại Đức cho nhóm. Việc thay đổi này khiến nhóm phát sinh thêm 30 triệu đồng một người cho tiền vé máy bay, di chuyển, ăn nghỉ. Sau khi hạ cánh an toàn xuống Cần Thơ, nhóm vui vẻ đi cách ly 21 ngày tại Sóc Trăng. Đây là điều đã nằm trong dự tính của Đạt và các bạn, nên mọi người đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng.Chuyến đi đã an toàn, thành công tốt đẹp và được trở về Việt Nam. Sau chuyến đi lần này, anh rút ra được nhiều bài học, kinh nghiệm cho bản thân. Đạt thấy mình trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn khi có thể bình tĩnh khi đối mặt với các tình huống khó khăn hay phát sinh đột ngột. "Tôi nhận ra rằng nếu đã quyết định làm việc gì, phải làm đến nơi đến chốn, không ngại khó. Và nếu đã quyết làm thì phải lên kế hoạch cụ thể, vạch ra các phương án giải quyết khi có sự cố phát sinh và luôn thật bình tĩnh để xử lý".Có nhiều nhận xét về chuyến đi của Đạt. Có người nói đây là quyết định táo bạo, sai lầm, dại dột. Nhưng cũng có người khen anh bản lĩnh. Đạt ghi nhận mọi lời khen chê và nói rằng, mình có chính kiến riêng. Anh cũng thừa nhận đó là một quyết định liều lĩnh, nhưng đổi lại anh đã có những trải nghiệm đẹp, đáng nhớ. "Khi đó, nếu mọi người hủy tour hết tôi vẫn sẽ quyết định đi một mình", anh nói.Sau khi trở về từ Iceland, trong gần hai năm qua vì tình hình dịch bệnh, Đạt đã không có thêm chuyến xuất ngoại nào nữa. Thay vào đó, anh đi dọc các tỉnh thành Việt Nam để khám phá cảnh đẹp của đất nước trong những thời điểm dịch bệnh tại được kiểm soát. Khi hết dịch, quốc gia đầu tiên mà Đạt muốn đến là Thụy Sĩ. Anh đã đến nơi này nhiều lần, và vẫn muốn quay lại.Giải thích về lý do chia sẻ câu chuyện của mình, Đạt nói đợt dịch mới nhất tại Việt Nam lần này, mọi người đã phải ở nhà khá lâu. Chắc hẳn nhiều người đã rất "cuồng chân", hoặc nhớ các chuyến đi. Do đó, anh muốn chia sẻ các câu chuyện, hình ảnh du lịch đẹp như một lời động viên, tiếp thêm động lực cho mọi người quyết tâm chống dịch, đánh bại dịch bệnh để sớm có các chuyến đi.