Theo các chuyên gia, hộ chiếu vaccine là cơ hội để phục hồi và bứt phá cho Phú Quốc nói riêng và cả ngành du lịch quốc gia nói chung.Năm 2008, Hy Lạp đối mặt với cuộc khủng hoảng nợ quốc gia tồi tệ, khiến GDP nước này sụt giảm tới 26% cho đến năm 2014. Nhưng ngay cả trong thời gian đen tối nhất là vào năm 2011, kinh tế Hy Lạp cũng chỉ sụt giảm 6,9%. Năm ngoái, bất chấp nỗ lực chống dịch, nền kinh tế này tăng trưởng âm 8,2%. Họ mất hơn 13 tỷ USD doanh thu du lịch.Sau trận chung kết World Cup 2018, một triệu bài báo khắp thế giới nhắc tên Croatia và từ khóa "thăm Croatia" đạt mức cao kỷ lục trên Google mùa hè năm ấy. Triển vọng của nền kinh tế có tới 25% GDP đến từ ngành du lịch bị dập tắt vì Covid-19. Nửa cuối năm 2020, Croatia chứng kiến tăng trưởng âm 14,9%.Tuy nhiên, từ đầu năm 2021, một giải pháp bắt đầu được nhắc đến và trở thành niềm hy vọng lớn nhất của nhiều nền kinh tế tại châu Âu, đó chính là hộ chiếu vaccine.Đón mùa du lịch 2021, Hy Lạp nhanh chóng triển khai một loạt chính sách mở cửa với những người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid. Chính phủ Hy Lạp cũng thực hiện hàng loạt thỏa thuận song phương với hơn 30 quốc gia, để tiếp nhận công dân có chứng nhận vaccine hoặc có kháng thể từ những nước này. Tháng 8 vừa qua, Hy Lạp ghi nhận số chuyến bay thương mại bằng 93% so với cùng kỳ năm 2019, một năm đỉnh cao trước đại dịch.Du lịch Croatia cũng hồi sinh, khi số chuyến bay thương mại trong tháng 8 vừa đạt gần 80% so với 2 năm trước. Tại Dubrovnik, điểm đến hàng đầu của du lịch Croatia, thậm chí một số nhà hàng còn không kịp thuê phục vụ - họ bị bất ngờ vì sự phục hồi quá nhanh chóng sau năm 2020 ảm đạm. Số lượng phòng đặt qua đêm trong tháng 7/2021 đạt 69% so với năm 2019.Về cơ bản, bộ chính sách ứng phó với Covid-19 của EU nói chung và các vùng du lịch tại Nam Âu nói riêng bao gồm: thúc đẩy nhanh việc tiêm vaccine cho phần lớn dân số trưởng thành; mở cửa với những du khách đã có hộ chiếu vaccine, đã nhiễm nhưng khỏi bệnh, hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính PCR.Đến nay, hầu hết các quốc gia châu Âu đều đang ghi nhận số ca nhiễm thấp hơn rất nhiều so với đỉnh cuối năm 2020, tiến dần về trạng thái "bình thường mới" thúc đẩy giao thương, du lịch trở lại.Những kinh nghiệm thực tế trên của châu Âu là bài học quan trọng cho du lịch Việt Nam và Phú Quốc, khi đảo ngọc đã được định ngày để triển khai hộ chiếu vaccine, mở cửa du lịch quốc tế.Thời gian qua, kinh tế của một thành phố với thế mạnh về du lịch như Phú Quốc bị ảnh hưởng mạnh khi lượng khách giảm trên 95%. Thế nên, chủ trương thí điểm chọn Phú Quốc mở cửa đón khách du lịch quốc tế thông qua hộ chiếu vaccine giống như một cơ hội lớn được đặc biệt trao cho Phú Quốc.Theo PGS.TS Trần Đình Thiên - Thành viên Tổ tư vấn Kinh tế của Thủ tướng, Phú Quốc hoàn toàn có thể bứt phá, trở thành một Phuket hay Maldives mới của châu Á. Do đó, việc triển khai thành công hộ chiếu vaccine tại Phú Quốc sẽ là cơ hội lớn để điểm đến này bứt phá trên thị trường du lịch thế giới.Trong bối cảnh có rất ít ca nhiễm, tỷ lệ phủ vaccine cao, nhiều nhà đầu tư nhận định Phú Quốc có thể là ngôi sao sáng tại Đông Nam Á trong mùa du lịch cuối năm tới.Đó cũng là lý do mà chính phủ kỳ vọng cao vào chủ trương thí điểm mở cửa đón khách, và đưa ra con số dự kiến đạt hơn 2 triệu lượt khách du lịch quốc tế từ nay đến cuối năm. Theo kết quả Điều tra chủ yếu khách du lịch năm 2019 của Tổng cục Du lịch, bình quân mỗi du khách quốc tế đến Việt Nam có nghỉ đêm tại cơ sở lưu trú sẽ tiêu hơn 900 USD cho cả kỳ nghỉ."Như vậy, nghĩa là chỉ hơn 1 triệu lượt khách đã tạo ra doanh thu 1 tỷ USD. Ngay cả trong những kịch bản thận trọng nhất, khi khách giảm chi tiêu trong đại dịch (nhưng lại chỉ ở Phú Quốc thay vì di chuyển), nếu vượt qua mốc 2 triệu lượt khách, thì doanh thu tỷ USD là điều có thể trông đợi", đại diện Sun Group chia sẻ.Nhìn tổng quan hơn, hộ chiếu vaccine đang mang tới cho Phú Quốc những đổi thay có tính dẫn dắt xu thế. Bên cạnh việc xúc tiến những dịch vụ "không chạm", "một chạm" để đón khách tại Phú Quốc, những tập đoàn lớn như Sun Group còn tạo nên những gói trải nghiệm Wellness, những dự án bất động sản nghỉ dưỡng mang phong cách Wellness phù hợp với nhu cầu du lịch chăm sóc sức khỏe sau dịch bệnh.Từ vài năm gần đây, Phú Quốc luôn là điểm đến được chọn để Chính phủ thực hiện các chính sách lần đầu tiên, như 1 trong 3 "ứng viên" có cơ hội thành đặc khu kinh tế, đến thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam và bây giờ là điểm đến đầu tiên thí điểm đón khách có hộ chiếu vaccine. "Điều này sẽ tạo ra thời cơ cho Phú Quốc phát triển mạnh mẽ so với những địa phương khác, tương xứng với tiềm năng, lợi thế riêng biệt của vùng đất này. Đây là cơ hội mà Phú Quốc cần biết nắm bắt sớm", ông Trần Đình Thiên nhấn mạnh.