Thực khách có thể thưởng thức đậu hũ hấp rau răm hay đậu hũ kết hợp trứng bắc thảo chiên giòn, ăn kèm chà bông, mỡ hành. là món ăn được lòng khá nhiều cư dân quận 4, món do chủ quán nướng Chị Hai, địa chỉ ở số 1/4 Hoàng Diệu, phường 13 tự nghĩ ra công thức bán từ nhiều năm nay. Đậu hũ có nguyên liệu chính là trứng gà và trứng bắc thảo.Phần đậu hũ trứng non hòa với trứng bắc thảo, cho vào khay rồi đem hấp chín, để nguội. Khi có khách gọi món, chủ quán mới lấy phần đậu hũ đã hấp đem chiên trong nồi ngập dầu cho đến khi vỏ vàng giòn bên ngoài. Đậu được cắt thành từng miếng vừa ăn, cho thêm một lớp chà bông dày và mỡ hành, có kèm rau thơm và chấm với tương ớt đơn giản.Món ăn ấn tượng nhờ sự nóng hổi, dậy mùi thơm béo của trứng gà, phần vỏ ngoài giòn trong khi phần nhân bên trong mềm mịn, ăn như tan trong miệng. Món không có quá nhiều gia vị nêm nếm, vị mặn đến từ chà bông ăn kèm, thêm ít cay nhẹ của tương ớt. Riêng phần trứng bắc thảo được nhận xét có khá ít trong món ăn nên mùi vị không rõ ràng.Mỗi miếng đậu hũ có giá khoảng 80.000 đồng cho phần 2 người ăn. Ngoài ra quán cũng bán thêm các món lẩu, nướng, chiên, xào phục vụ thực khách. là món ăn khá phổ biến ở các tỉnh miền Tây Nam Bộ, du nhập vào Sài Gòn và trở thành cơn sốt ở các hàng ăn vặt. Đây cũng là món ăn ngon, giản dị được nhiều người ăn chay lựa chọn hàng ngày. Đậu hũ chiên được chủ quán mua về đem hấp trong nồi nước sả để làm mềm mịn và dậy mùi thơm tự nhiên. Miếng đậu được tách đôi, cho thêm muối tiêu, ớt cay ngọt và vị chua của tắc, kẹp thêm rau răm tươi, giá chỉ từ 5.000 đồng mỗi miếng. Hiện nhiều cửa hàng đã biến tấu cho thêm khô gà, khô bò, trứng cút... để tăng hương vị cho món ăn.Hàng đậu hũ gợi ý cho thực khách ở số 600, đường Kha Vạn Cân, phường Linh Đông, TP Thủ Đức hoặc tiệm ăn vặt Thành Hý, 27/96, Lý Nam Đế, phường 7, quận 11.