Sáng 19/9, huyện Cần Giờ mở cửa lại du lịch theo mô hình “bong bóng khép kín” đón các y bác sĩ hỗ trợ phòng chống Covid-19.Chương trình  khởi hành vào 6h30 và kết thúc lúc 16h30 cùng ngày do ngành du lịch TP HCM tổ chức, được xem là tour đầu tiên thí điểm theo mô hình "bong bóng khép kín". Du khách chỉ đến khu vực nhất định, chủ yếu tham quan các điểm ngoài trời, di chuyển theo cung đường đã định sẵn, có hướng dẫn viên...Người tham gia tour là 119 y bác sĩ, đại diện của các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh, thành phố, các viện, học viện và các trường Đại học, Cao đẳng tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tại TP HCM thời gian qua.Theo chia sẻ của các bác sĩ tham gia tour lần này, đây là ngày nghỉ đầu tiên của họ sau 2 tháng chống dịch. Nhiều người cảm thấy được thư giãn, có những giây phút thảnh thơi hòa mình vào thiên nhiên, ngắm nhìn cảnh quan của "lá phổi xanh" TP HCM, có những trải nghiệm đáng nhớ tại vùng đất giàu truyền thống cách mạng.Trong hành trình, đoàn tới các tuyến điểm du lịch như khu Lâm viên đảo khỉ, đi thuyền vào vào khu căn cứ cách mạng Rừng Sác, nơi nổi tiếng với trung đoàn đặc công Rừng Sác anh dũng năm xưa; tìm hiểu đời sống sinh thực vật rừng ngập mặn tại khu du lịch Dần Xây; tham quan, trải nghiệm du lịch sinh thái còn hoang sơ tại Đầm Dơi, ngắm toàn cảnh rừng ngập mặn trên độ cao 26 m tại khu du lịch Vàm Sát.Cùng ngày, chương trình "Hành trình xanh về vùng đất thép" được diễn ra tại huyện Củ Chi. 108 người tham gia cũng là lực lượng tuyến đầu phòng, chống Covid-19 tại 312 phường xã trên địa bàn thành phố, do UBND huyện Củ Chi phối hợp với ngành du lịch TP HCM, Bộ Tư lệnh thành phố tổ chức. Du khách có các hoạt động như dâng hương tại đền Gia Định, đền Bến Dược, tham quan căn cứ cách mạng và khu tái hiện vùng giải phóng Củ Chi, tham gia Chợ dã chiến và vườn trái cây tại khu du lịch sinh thái Tam Tân.Đây là các chuyến du lịch "xanh và an toàn", tất cả khách tham gia đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, được tổ chức đi theo đoàn, trước khi đi đã thực hiện test nhanh Covid-19 và di chuyển trên "cung đường xanh".Cần Giờ là một trong 3 địa phương cùng với Củ Chi và quận 7 đã công bố kiểm soát được dịch và đang chuẩn bị kế hoạch cho việc phục hồi kinh tế. Đây cũng là địa phương ghi nhận ít ca nhiễm nhất trong 22 quận, huyện tại TP HCM trong đợt bùng phát dịch thứ tư. Để góp phần phục hồi kinh tế, huyện cũng dự kiến cho hoạt động một tour du lịch từ ngày 30/9, đồng thời xem xét mở lại hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời, ăn uống tại chỗ với quy mô nhỏ (dưới 20 người) tùy theo mức độ kiểm soát dịch bệnh và khuyến nghị của ngành y tế.