Những điểm du lịch từ đồi núi đến thành thị rồi xuống biển hiện lên đầy sắc màu qua góc nhìn chim bay của Đặng Văn Hải.Đặng Văn Hải (28 tuổi), quê ở huyện Phù Cát, Bình Định là một người thích khám phá, quay video và chụp ảnh bằng thiết bị drone trên những nẻo đường Việt Nam. Vì có thân hình nhỏ nhắn, nên mọi người gọi Hải là Hải Ròm.Một trong những điểm đến Hải ấn tượng là Hà Giang, với chuyến đi vào tháng 4 trải nghiệm cung đường từ đèo Mã Pì Lèng xuống thôn Tà Làng, xã Pải Lủng, huyện Mèo Vạc dẫn xuống hẻm vực Tu Sản. Từ trên mỏm đá của đèo có thể nhìn xuống dòng Nho Quế có màu nước xanh rêu, điểm nhấn vẻ đẹp mềm mại cho miền cao nguyên đá.Đặng Văn Hải (28 tuổi), quê ở huyện Phù Cát, Bình Định là một người thích khám phá, quay video và chụp ảnh bằng thiết bị drone trên những nẻo đường Việt Nam. Vì có thân hình nhỏ nhắn, nên mọi người gọi Hải là Hải Ròm.Một trong những điểm đến Hải ấn tượng là Hà Giang, với chuyến đi vào tháng 4 trải nghiệm cung đường từ đèo Mã Pì Lèng xuống thôn Tà Làng, xã Pải Lủng, huyện Mèo Vạc dẫn xuống hẻm vực Tu Sản. Từ trên mỏm đá của đèo có thể nhìn xuống dòng Nho Quế có màu nước xanh rêu, điểm nhấn vẻ đẹp mềm mại cho miền cao nguyên đá.Từ năm 2012, khi còn là sinh viên tại Quy Nhơn, Hải đã thực hiện những chuyến du lịch đầu tiên bằng xe máy tại các tỉnh miền Trung và đến nay đã đặt chân lên khắp mọi miền Việt Nam.Trên hình là khung cảnh mùa vàng tại ruộng bậc thang đồi mâm xôi tại Mù Cang Chải, Yên Bái được 9x chụp vào đầu tháng 10/2020.Từ năm 2012, khi còn là sinh viên tại Quy Nhơn, Hải đã thực hiện những chuyến du lịch đầu tiên bằng xe máy tại các tỉnh miền Trung và đến nay đã đặt chân lên khắp mọi miền Việt Nam.Trên hình là khung cảnh mùa vàng tại ruộng bậc thang đồi mâm xôi tại Mù Cang Chải, Yên Bái được 9x chụp vào đầu tháng 10/2020.Thị xã Sa Pa, Lào Cai trong màn sương sớm huyền ảo chụp vào tháng 11/2020.“Từ nhỏ, tôi thích xem cảnh đẹp thiên nhiên qua truyền hình và lớn lên tìm hiểu nhiếp ảnh, thực hiện ước mơ chu du Việt Nam. Tuy nhiên, đến năm 2019, tôi mới bắt đầu chú tâm vào săn ảnh nghệ thuật, quay phim tại các điểm du lịch trên hành trình. Các video tôi thực hiện đều được đăng tải trên kênh Youtube ”, Hải nói.Thị xã Sa Pa, Lào Cai trong màn sương sớm huyền ảo chụp vào tháng 11/2020.“Từ nhỏ, tôi thích xem cảnh đẹp thiên nhiên qua truyền hình và lớn lên tìm hiểu nhiếp ảnh, thực hiện ước mơ chu du Việt Nam. Tuy nhiên, đến năm 2019, tôi mới bắt đầu chú tâm vào săn ảnh nghệ thuật, quay phim tại các điểm du lịch trên hành trình. Các video tôi thực hiện đều được đăng tải trên kênh Youtube ”, Hải nói.Sông Son hiền hòa được người bản địa gọi là sông Tróc chụp vào tháng 7/2020. Sông có khởi nguồn từ dãy Trường Sơn, chảy ngầm trong các núi đá vôi ở VQG Phong Nha - Kẻ Bàng và chảy ra cửa động Phong Nha thuộc địa phận phận làng Phong Nha, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch. Sau đó, sông uốn lượn qua những thửa ruộng, đồi ngô xanh mướt trước khi hòa vào sông mẹ là dòng sông Gianh ở thị xã Ba Đồn. Ban đầu, gia đình lo lắng cho Hải khi trải nghiệm các chuyến xê dịch đường dài, leo núi. Trải qua quá trình sau khi xem các video, bộ ảnh Hải thực hiện nên gia đình dần ủng hộ cho đam mê của anh.Sông Son hiền hòa được người bản địa gọi là sông Tróc chụp vào tháng 7/2020. Sông có khởi nguồn từ dãy Trường Sơn, chảy ngầm trong các núi đá vôi ở VQG Phong Nha - Kẻ Bàng và chảy ra cửa động Phong Nha thuộc địa phận phận làng Phong Nha, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch. Sau đó, sông uốn lượn qua những thửa ruộng, đồi ngô xanh mướt trước khi hòa vào sông mẹ là dòng sông Gianh ở thị xã Ba Đồn. Ban đầu, gia đình lo lắng cho Hải khi trải nghiệm các chuyến xê dịch đường dài, leo núi. Trải qua quá trình sau khi xem các video, bộ ảnh Hải thực hiện nên gia đình dần ủng hộ cho đam mê của anh.Mỗi chuyến đi đều để lại cho Hải những kỷ niệm khó quên, khơi dậy niềm tự hào dân tộc và tình yêu đất nước của chàng trai gốc Bình Định, trong đó có nhiều tác phẩm Hải chụp tại quê nhà.Hoàng hôn trên tháp Bánh Ít tại xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước chụp vào tháng 8/2021. Đây là một cụm các tháp Chăm Pa với 4 công trình kiến trúc cổ, gồm tháp Cổng, tháp Hỏa, tháp Bia và tháp Chính được xây dựng vào cuối thế kỷ thứ 11 đầu thế kỷ 12.Mỗi chuyến đi đều để lại cho Hải những kỷ niệm khó quên, khơi dậy niềm tự hào dân tộc và tình yêu đất nước của chàng trai gốc Bình Định, trong đó có nhiều tác phẩm Hải chụp tại quê nhà.Hoàng hôn trên tháp Bánh Ít tại xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước chụp vào tháng 8/2021. Đây là một cụm các tháp Chăm Pa với 4 công trình kiến trúc cổ, gồm tháp Cổng, tháp Hỏa, tháp Bia và tháp Chính được xây dựng vào cuối thế kỷ thứ 11 đầu thế kỷ 12.Mùa rong biển thường bắt đầu vào tháng 4 và kết thúc vào cuối tháng 6 trên đảo Hòn Khô, Nhơn Hải, cách trung tâm phố biển Quy Nhơn khoảng 30 km. Rong mơ thường sống bám vào các rạn san hô, tảng đá ngầm dưới biển, khi phát triển dài và già nổi lên mặt nước tạo thành bãi lớn.Hải cho biết đang chèo SUP ở Hòn Khô vào một ngày đẹp trời tháng 5 năm nay, thấy có ngư dân chèo thuyền thúng kéo lưới dưới thảm rong biển thì dùng drone chụp lại ngay. Bức ảnh vừa được chọn để triển lãm tại Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực Nam Trung Bộ - Tây Nguyên năm 2021, là khởi đầu cho những đam mê chơi nhiếp ảnh.Mùa rong biển thường bắt đầu vào tháng 4 và kết thúc vào cuối tháng 6 trên đảo Hòn Khô, Nhơn Hải, cách trung tâm phố biển Quy Nhơn khoảng 30 km. Rong mơ thường sống bám vào các rạn san hô, tảng đá ngầm dưới biển, khi phát triển dài và già nổi lên mặt nước tạo thành bãi lớn.Hải cho biết đang chèo SUP ở Hòn Khô vào một ngày đẹp trời tháng 5 năm nay, thấy có ngư dân chèo thuyền thúng kéo lưới dưới thảm rong biển thì dùng drone chụp lại ngay. Bức ảnh vừa được chọn để triển lãm tại Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực Nam Trung Bộ - Tây Nguyên năm 2021, là khởi đầu cho những đam mê chơi nhiếp ảnh.Ngư dân cất vó mưu sinh trên đầm Thị Nại, đầm nước mặn lớn nhất của Bình Định, chụp vào tháng 8 năm nay. Đầm này có diện tích trên 5.000 ha thuộc địa phận 4 phường, xã của TP Quy Nhơn và 4 xã của huyện Tuy Phước và đổ ra cửa Thị Nại.Ngư dân cất vó mưu sinh trên đầm Thị Nại, đầm nước mặn lớn nhất của Bình Định, chụp vào tháng 8 năm nay. Đầm này có diện tích trên 5.000 ha thuộc địa phận 4 phường, xã của TP Quy Nhơn và 4 xã của huyện Tuy Phước và đổ ra cửa Thị Nại.Mùa kéo lưới vây ở hòn Yến, Phú Yên chụp vào tháng 6/2020. Nhìn từ trên cao, vũ điệu kéo lưới vây bung tỏa thành nhiều hình dạng, như hình tròn, trái tim mang đến tác phẩm ảnh độc đáo.Mùa kéo lưới vây ở hòn Yến, Phú Yên chụp vào tháng 6/2020. Nhìn từ trên cao, vũ điệu kéo lưới vây bung tỏa thành nhiều hình dạng, như hình tròn, trái tim mang đến tác phẩm ảnh độc đáo.Mây trôi trên tháng Hang Én (hay thác K50), nơi đầu nguồn sông Côn nằm giáp ranh giữa hai tỉnh Gia Lai và Bình Định, thuộc địa phận huyện K'bang, Gia Lai.Hải cùng bạn bè đã trekking băng rừng vào năm 2017 để chinh phục thác hang Én, các năm sau anh quay lại thác nhiều lần hơn do địa phương đã làm đường bêtông. Nhưng may mắn nhất là vào tháng 5 vừa rồi, anh bắt gặp khung cảnh mây bay trên thảm rừng và thác.Mây trôi trên tháng Hang Én (hay thác K50), nơi đầu nguồn sông Côn nằm giáp ranh giữa hai tỉnh Gia Lai và Bình Định, thuộc địa phận huyện K'bang, Gia Lai.Hải cùng bạn bè đã trekking băng rừng vào năm 2017 để chinh phục thác hang Én, các năm sau anh quay lại thác nhiều lần hơn do địa phương đã làm đường bêtông. Nhưng may mắn nhất là vào tháng 5 vừa rồi, anh bắt gặp khung cảnh mây bay trên thảm rừng và thác.Hồ Tà Đùng chìm trong mây, chụp vào tháng 1/2020. Hồ này được mệnh danh “vịnh Hạ Long của Tây Nguyên”, có cảnh quan hài hòa của biển, rừng, trời, mây và các hòn đảo là điểm tham quan không thể bỏ qua khi đến Đắk Nông. Hồ Tà Đùng chìm trong mây, chụp vào tháng 1/2020. Hồ này được mệnh danh “vịnh Hạ Long của Tây Nguyên”, có cảnh quan hài hòa của biển, rừng, trời, mây và các hòn đảo là điểm tham quan không thể bỏ qua khi đến Đắk Nông. Hải và những người bạn trekking cung đường Tà Năng - Phan Dũng, Lâm Đồng đầu tháng 10/2020, ấn tượng với đồi cỏ xanh mướt và các khu rừng thông thơ mộng. Hải và những người bạn trekking cung đường Tà Năng - Phan Dũng, Lâm Đồng đầu tháng 10/2020, ấn tượng với đồi cỏ xanh mướt và các khu rừng thông thơ mộng. TP HCM với điểm nhấn tòa nhà Landmark 81 rực rỡ và nhộn nhịp trong đêm 30 Tết (ngày 4/2/2019).“Từ leo núi, vào rừng đến lênh đênh trên biển tôi đều đi, chụp ảnh và quay lại để lưu lại kỷ niệm của tuổi trẻ, thỏa sức với đam mê trải nghiệm. Trước khi đi du lịch cần lên kế hoạch cụ thể đi đâu, nơi cần đến để đỡ tốn chi phí, thời gian và lưu ý thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 đúng quy định”, Hải nói.TP HCM với điểm nhấn tòa nhà Landmark 81 rực rỡ và nhộn nhịp trong đêm 30 Tết (ngày 4/2/2019).“Từ leo núi, vào rừng đến lênh đênh trên biển tôi đều đi, chụp ảnh và quay lại để lưu lại kỷ niệm của tuổi trẻ, thỏa sức với đam mê trải nghiệm. Trước khi đi du lịch cần lên kế hoạch cụ thể đi đâu, nơi cần đến để đỡ tốn chi phí, thời gian và lưu ý thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 đúng quy định”, Hải nói.