Đi chơi cùng gia đình, xin nghỉ việc đi phượt, cùng bạn leo núi... là dự định của nhiều bạn trẻ khi Sài Gòn trở về trạng thái bình thường mới.Minh Trâm, Yến Nhi, Thành Chu... là những người trẻ thuộc thế hệ cuối 9X đang sống và làm việc ở Sài Gòn. Họ đều vừa trải qua khoảng thời gian căng thẳng vì dịch Covid-19. Với họ, được đi đây đi đó khi tình hình ổn định hơn là mong muốn lớn nhất hiện nay."Dịch ổn rồi, tháng sau lên kèo đi chị em" là tin nhắn rủ đi chơi từ một người bạn gửi đến nhóm chat của Minh Trâm, 23 tuổi. Tin nhắn làm Trâm như được "sống lại" sau những ngày chỉ xoay quanh dịch bệnh và hàng chục câu hỏi như: ổn không, có mua được đồ ăn không, đã khỏe hơn chưa, có bị giảm lương không... suốt 4 tháng TP HCM giãn cách.Vì Covid-19, Trâm đã hoãn kế hoạch về thăm quê, đi du lịch cùng bạn bè... Thêm vào đó, những áp lực vì dịch bệnh, sức khỏe, công việc khiến cô khao khát được đi chơi. "Hiện tôi đã có thẻ xanh Covid-19 và hàng tuần đều có xét nghiệm ở công ty, tuân thủ 5K nên rất an tâm và sẵn sàng đi chơi cùng bạn bè", Trâm hiện hức tìm kiếm thông tin về nơi mình sắp đến, nghĩ tới việc sẽ mua thêm quần áo...Trâm nói nhóm cô dự định sẽ đi leo núi Chứa Chan cao 837 m ở Đồng Nai, ngọn núi cao thứ hai Đông Nam Bộ xếp sau núi Bà Đen, 986 m ở Tây Ninh dự kiến vào giữa tháng 11. Nhóm kết hợp cắm trại qua đêm để được gần gũi với thiên nhiên, hít thở khí trời.Tuy vậy, Trâm cho biết mọi người đều không chủ quan, lịch trình di chuyển dự kiến theo dạng khép kín, từ Sài Gòn thẳng đến Đồng Nai, không dừng chân dọc đường và không tiếp xúc người lạ. "Nhóm mình mua sẵn đồ ăn, thức uống, vật dụng cần thiết từ Sài Gòn mang đến Đồng Nai rồi đi leo núi nên chuyến đi vẫn được đảm bảo. Mình cũng thấy yên tâm, đảm bảo an toàn cho mình và người khác", Trâm nói.Sau giãn cách xã hội, đầu tháng 10, Yến Nhi, 22 tuổi, bắt đầu tìm kiếm thông tin các tỉnh thành mở cửa du lịch để đưa gia đình đi chơi. Chuyến đi Nha Trang được Nhi ấp ủ từ trước đợt dịch Covid-19 lần thứ tư nhưng rồi bị hoãn. Sau đó cô càng quyết tâm phải thực hiện cho bằng được chuyến đi khi bà và mẹ của cô lần lượt mắc Covid-19 và rồi an toàn vượt qua dịch bệnh."Cuộc sống ngắn ngủi nên mình phải trân trọng, dành những điều tốt nhất cho người mình yêu thương", Nhi bày tỏ.Gia đình Nhi dự định sẽ có chuyến nghỉ dưỡng ở Nha Trang 3 ngày 2 đêm, gồm bà ngoại, mẹ, bạn của mẹ và Nhi, thời gian dự kiến vào giữa tháng 11. Hiện cô vẫn đang phân vân giữa đi tự túc và tour khép kín từ các công ty lữ hành. Nhi vẫn thích được tự lên kế hoạch cho chuyến đi vì gia đình thích những điểm đến tâm linh, vãn cảnh chùa.Nói về chuyến đi sắp tới, cô dự định sẽ tới tắm biển Nha Trang, đi thăm chùa Suối Đổ, Trúc Lâm Tịnh Viện rồi đến Viện Hải dương học Nha Trang, tranh thủ đi những ngày trong tuần để tránh đông người.Là người yêu thích độc hành, từ năm 17 tuổi đến nay, Thành Chu, 24 tuổi đã đến 54 tỉnh, thành trên cả nước, trong đó có một chuyến xuyên Việt. Đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, Thành làm việc tại nhà và bị ảnh hưởng thông tin tiêu cực về dịch bệnh, khiến tâm trạng thường xuyên buồn bã. Lúc này anh lại càng nhớ đến hành trình hơn 25 ngày ở đảo Thổ Chu ở tỉnh Kiên Giang, những ngày rong ruổi khắp nẻo đường Tây Bắc... "Dự định đầu tiên của mình sau giãn cách là sẽ xin nghỉ làm một tuần để đi phượt một vòng Nha Trang rồi đi đèo Khánh Lê, nơi có bốn mùa trong một ngày, sau đó lên Đà Lạt", Thành nói về kế hoạch phượt sắp tới của mình bằng xe máy.Ảnh hưởng tâm lý từ dịch Covid-19, Thành cho biết anh ngại đến các điểm du lịch đông người, sẽ chọn các nơi gần gũi với thiên nhiên, ít người, có không gian xanh mát để tận hưởng cảm giác được một mình, hít thở khí trời thật thoải mái. Hiện anh đã có thẻ xanh Covid-19 và sẽ tìm hiểu thật kỹ yêu cầu đi lại, du lịch tại các địa phương nơi mình đi qua và tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19 trong suốt hành trình một tuần.