Giá cho một xét nghiệm PCR có nơi lên tới 6.000 USD khiến nhiều du khách đắn đo trước quyết định du lịch trở lại.Trong thời điểm dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp như hiện tại, việc du lịch đến những vùng hoang dã như ở Zimbabwe hoặc rừng rậm Amazon trở nên khó khăn hơn do yêu cầu xét nghiệm PCR, kể cả khi bạn được hỗ trợ từ các đại lý du lịch. Du khách muốn thăm nhiều quốc gia cùng lúc trong hành trình của mình cũng gặp không ít khó khăn vì điều này.Joey Levy, một chuyên gia du lịch đang cố vấn cho một đôi vợ chồng chuẩn bị cho kỳ nghỉ trăng mật đã được lên kế hoạch từ lâu. Họ muốn đến Zambia, Zimbabwe, Nam Phi để xem động vật hoang dã và thác Victoria để nghỉ dưỡng tại các khách sạn tốt nhất trong khu vực. Đôi vợ chồng sẵn sàng trả số tiền USD lên tới 5 con số, nhưng chi phí xét nghiệm PCR khiến họ phải đắn đo.Hiện tại, đa số các quốc gia yêu cầu kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong vòng 72 tiếng trước khi nhập cảnh, kể cả với người bản địa. Đại diện khách sạn tại khu vực hoang dã mà đôi vợ chồng kể trên chọn ở Zimbabwe cho biết, cách duy nhất để có xét nghiệm là phải mời bác sĩ đến và tốn 6.000 USD.Trên thực tế, để tiết kiệm chi phí, du khách từ Mỹ có thể lựa chọn đem theo bộ xét nghiệm nhanh được FDA phê duyệt với giá 45 USD/bộ. Tuy nhiên, khi lấy mẫu, người được xét nghiệm cần gọi video cho người có thẩm quyền theo dõi. Điều này khá thách thức với các khu du lịch hoang dã khi không phải lúc nào cũng có đường truyền Internet tốt. Đồng thời, CDC Mỹ yêu cầu bộ xét nghiệm phải được chính quyền quốc gia sở tại đồng ý cho sử dụng. Không có gì đảm bảo rằng chính quyền địa phương sẽ chấp nhận kết quả xét nghiệm, vì vậy, PCR vẫn là giải pháp xét nghiệm an toàn nhất.Deborah Gelis, một cố vấn du lịch cho biết, cặp vợ chồng mà cô tư vấn dự định đi nghỉ tại châu Phi, tới các nước Nam Phi, Zambia, Botswana và đảo Seychelles trong 2 tuần. Họ muốn đi nhiều nước trước khi có con trong năm tới và chuyến đi có thể chỉ diễn ra một lần trong đời. Tuy nhiên, mỗi khi đi qua biên giới của một quốc gia, họ cần các xét nghiệm PCR mới, với chi phí cho mỗi lần test dao động từ 175 đến 340 USD. Do đó, chỉ riêng phí xét nghiệm đã vượt quá 2.000 USD cho chuyến đi. Điều này khiến cặp đôi cân nhắc từ bỏ toàn bộ kế hoạch của mình.Hiện tại, một số công ty du lịch sẵn sàng chấp nhận trả và đầu tư cho chi phí xét nghiệm Covid-19 để trở lại hoạt động kinh doanh nhanh chóng hơn. Ví dụ, tại Maldives, một số khu nghỉ mát đã hợp lực vào năm ngoái để mở một trung tâm xét nghiệm Covid-19 tại sân bay ở Maafaru, đảo Noonu. Trung tâm được xây trong 30 ngày, mở cửa cho cả du khách và người dân địa phương. Khoản đầu tư bao gồm máy móc có giá 41.000 USD, xử lý tối đa 700 xét nghiệm mỗi ngày và chi phí trả lương cho nhân viên từ bệnh viện gần đó để vận hành phòng thí nghiệm.Tại Tanzania, nhà điều hành tour sinh thái Singita đã phải đưa các nhân viên y tế được chính phủ cấp phép di chuyển bằng máy bay và xe cộ để lấy mẫu, sau đó giao kết quả ở Dar es Saalam, cách các khu nghỉ dưỡng hơn 800 km. Chi phí ban đầu có giá 500 USD cho mỗi lần xét nghiệm. Tuy nhiên, nhờ việc mở phòng thí nghiệm thử nghiệm Covid-19 ở Arusha cách đó khoảng 600 km, chi phí giảm xuống còn 300 USD.Vào tháng 7, Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế yêu cầu chính phủ các nước kiểm soát chi phí xét nghiệm vì có sự khác biệt lớn ở nhiều quốc gia. Theo dữ liệu của Bộ Ngoại giao Mỹ, xét nghiệm nhanh và PCR ở Phần Lan có giá 234-352 USD, ở Thuỵ Điển là 60-360 USD, ở Anh từ 100 đến 575 USD. Người Anh cần thực hiện 3 xét nghiệm cho mỗi chuyến du lịch quốc tế khứ hồi.Ngành du lịch đang đối diện với nhiều nghịch cảnh. Việc xét nghiệm để đảm bảo an toàn cho du khách lại trở thành trở ngại lớn cho sự phục hồi của ngành du lịch ước tính trị giá 9.000 tỷ USD toàn cầu. Theo một khảo sát, 70% người được hỏi cho biết chi phí xét nghiệm là "một rào cản đáng kể cho việc đi lại". (Theo )