Thành công của các công viên chủ đề trên thế giới, đã minh chứng nơi nào sở hữu mô hình giải trí này sẽ là điểm đến níu chân khách du lịch.Theo nghiên cứu của Grand View Resort, thị trường công viên giải trí toàn cầu sẽ đạt khoảng 71 tỷ đô vào năm 2025, với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm trung bình đạt 5,8%.Disneyland luôn được coi là công viên chủ đề nổi tiếng nhất thế giới. Một nghiên cứu độc lập được thực hiện bởi Arduin, Laffer & Moore Econometrics (ALME) cho biết, Disneyland tạo ra 5,7 tỷ USD hàng năm cho nền kinh tế Nam California.Còn tại khu vực Đông Nam Á, Singapore là điển hình cho thành công ấn tượng của loại hình công viên chủ đề. Trong báo cáo thường niên năm 2019, ông Tan Sri Lim Kok Thay, Chủ tịch của Resorts World Sentosa chia sẻ, quần thể Resorts World Sentosa đã đóng vai trò "nhạc trưởng" trong cuộc cách mạng "đổi ngôi" của nền du lịch đảo quốc Singapore từ năm 2010. Trong năm 2019, Resorts World Sentosa đã đạt doanh thu 2,5 tỷ USD. Lượng khách đến vui chơi tại công viên chủ đề Universal Studios nằm trong quần thể vượt 18.000 khách một ngày đã kéo theo công suất phòng khách sạn đạt tỉ lệ lấp đầy 94%.Sức hấp dẫn của mô hình công viên chủ đề còn được chứng minh với sự thành công của rất nhiều quốc gia khác, như Malaysia có Resorts World Genting diện tích 6.000 ha hay Hàn Quốc có Everland diện tích khoảng 15 ha, được chia làm 5 phân khu với nhiều chủ đề khác nhau như sở thú, công viên nước, trò chơi mạo hiểm... đón tiếp khoảng 7 triệu lượt khách/ năm.Tại Việt Nam, thống kê ước tính từ Hiệp hội Lữ hành cho thấy, trước khi Covid-19 xảy ra, khoảng 10 triệu người Việt đi du lịch nước ngoài mỗi năm, với tốc độ tăng trưởng khoảng 20%. Theo các chuyên gia, những chương trình du lịch ở các nước Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan... thu hút du khách quốc tế bởi lịch trình tham quan khám phá hấp dẫn tại các công viên chủ đề. Có nhiều công viên đón hàng triệu lượt khách mỗi năm, tỷ lệ khách quay lại lớn, mang lại nguồn thu không nhỏ cho kinh tế.Xét về ưu thế, Việt Nam là quốc gia thuộc vùng vĩ độ ấm áp quanh năm, vị trí địa lý thuận lợi, thiên nhiên tươi đẹp, bờ biển trải dài, nhiều khu thắng cảnh nổi tiếng. Ngoài ra, nước ta còn có lợi thế về giá lao động rẻ, chất lượng phục vụ cao và là vùng đất lý tưởng để xây dựng và phát triển vui chơi giải trí. "Trong tương lai, vui chơi giải trí có thể sẽ là ngành công nghiệp tỷ đô và trở thành mũi nhọn kinh tế của nền du lịch", một chuyên gia nhận định.Nằm trong nhóm những vùng biển có tiềm năng lớn phát triển du lịch, Phan Thiết có lợi thế lớn về thiên nhiên với đường bờ biển dài, đẹp, thời tiết ấm áp với hơn 300 ngày nắng trong năm, không khí khô ráo, thích hợp tổ chức các hoạt động ngoài trời, vui chơi giải trí ở biển.Gây chú ý trong thời gian gần đây, siêu đô thị biển NovaWorld Phan Thiet 1,000 ha hướng đến mục tiêu xây dựng một hệ sinh thái đa chức năng hoàn chỉnh, bao gồm các phân khu nghỉ dưỡng lưu trú phức hợp, phục vụ tối đa nhu cầu giải trí, vui chơi, lưu trú của du khách quốc tế và nội địa. Chủ đầu tư đang phát triển hàng trăm tiện ích đẳng cấp, trong đó nổi bật là công viên chủ đề và công viên giải trí đặc sắc nhằm thúc đẩy tiềm năng thu hút khách du lịch như công viên Circus Land và công viên chủ đề 25 ha...Theo đại diện đơn vị quản lý, công viên Circus Land có diện tích 1,5 ha được thiết kế cảnh quan sinh động theo phong cách những khu hội chợ náo nhiệt của Mỹ, hứa hẹn sẽ tạo nên không khí nhộn nhịp, tưng bừng cả ngày lẫn đêm. Tại Circus Land, du khách ưa thích mạo hiểm có thể thử thách lòng can đảm với những trò chơi cảm giác mạnh độc đáo như: Ferris Wheel đưa du khách lên cao ngắm nhìn toàn cảnh vịnh Phan Thiết, hoặc Family Coaster, Sky Loop, Reverse Time... Dự kiến Circus Land sẽ được đưa vào vận hành trong quý I/2022.Ngoài ra, NovaWorld Phan Thiet còn sở hữu công viên chủ đề 25 ha với 3 phân khu chính do tập đoàn giải trí hàng đầu Hàn Quốc Daemyung Sono vận hành. Trong đó, khu công viên nước diện tích 7 ha, thiết kế như một vương quốc dưới lòng đại dương với những loài sinh vật biển nhiều màu sắc cùng các trò chơi nước đặc sắc. Công viên giải trí khám phá Adventure Park diện tích 8ha, là khu trò chơi cảm giác mạnh, phù hợp với du khách thích phiêu lưu khám phá và đam mê chinh phục những thử thách. Khu sân khấu Stunt Show có 2.500 chỗ ngồi, trình diễn trực tiếp các pha hành động mạo hiểm phong cách HollyWood trong nhiều bối cảnh dưới nước, trên cạn và trên không. Sân khấu Stunt Show sử dụng đa dạng công nghệ hình ảnh cao cấp và kết hợp đạo cụ như lửa, pháo điện cùng nhiều phương tiện, hiệu ứng và kỹ thuật trình diễn mạo hiểm bùng nổ khác, hứa hẹn tạo nên những trải nghiệm khó quên cho du khách. Công viên chủ đề 25 ha cũng đã bắt đầu xây dựng và dự kiến đưa vào vận hành trong năm 2022.Cụm vui chơi giải trí 25 ha và Circus Land dự kiến thu hút được hơn 3 triệu lượt khách trong giai đoạn từ 2022 đến 2027. Khi đó, thời gian lưu trú trung bình mỗi du khách tăng thêm ít nhất 1-2 ngày, giúp NovaWorld Phan Thiet có thể khai thác hết công suất với các loại hình sản phẩm đa dạng như nhà phố, biệt thự, boutique hotel...", đại diện chủ đầu tư kỳ vọng.Nhân dịp kỷ niệm 29 năm thành lập NovaGroup (18/09/1992- 18/09/2021), NovaWorld Phan Thiet giới thiệu chương trình Tri ân Khách hàng với hàng loạt ưu đãi như: Tặng điểm thưởng Novaloyalty lên đến 29% tổng giá trị sản phẩm BĐS; tặng thêm 290 điểm thưởng Novaloyalty cho khách hàng sở hữu sản phẩm bất động sản đến ngày 30/09/2021; cam kết lãi suất đến 6,5 %/năm (có điều kiện và thời hạn áp dụng), nhận ưu đãi Nova Special Gift từ 100 triệu đến 1 tỷ đồng, ưu đãi 2%-5% khi đầu tư các sản phẩm thuộc thương hiệu NovaWorld...Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại website hoặc liên hệ hotline 0938 221 226.