Muốn chụp ảnh đẹp, bạn nên đến đài phun nước Trevi buổi sáng sớm và đến Đấu trường La Mã lúc hoàng hôn.Hiện tại, Italy đã kiểm soát tốt Covid-19 nên Rome mở cửa đón khách như bình thường, dù lượng khách chưa thể đông như trước dịch. Dưới đây là một số bí kíp để có những bức ảnh "sống ảo" hiệu quả ở thành phố nổi tiếng này, theo chia sẻ của chị Trần Ngọc Huyền, một Việt kiều Italy.Theo kinh nghiệm của chị Huyền, tháng 7-8 là thời điểm nóng và đông khách nhất ở Rome, với nhiệt độ có thể lên đến hơn 40 độ C. Ngoài hai tháng này và các kỳ nghỉ lễ như Giáng sinh, phục sinh, năm mới... Rome không đến nỗi quá đông. Nếu biết lựa thời điểm cũng như góc chụp phù hợp, bạn vẫn sẽ có được những bức ảnh vắng người, dù mùa nào.Nếu muốn có ảnh đẹp tại đài phun nước nổi tiếng, bạn nên đến vào lúc sáng tinh mơ. Buổi sáng nắng chiếu đúng hướng vào đài phun nước, tạo khung cảnh lãng mạn và rất đẹp. Từ trưa trở đi, toàn bộ khu vực này râm mát, khó để lên ảnh hơn.và  là hai điểm ngắm cảnh góc rộng của Rome, cũng là điểm đến chụp ảnh hoàng hôn lý tưởng. Cầu đẹp nhất là với 10 bức tượng thiên thần. Hàng loạt cầu đá nhỏ nối trung tâm cổ với gần đó cũng duyên dáng và ăn ảnh.Nếu muốn chụp toàn cảnh Rome từ trên cao, tháp chuông  trong Vatican là một điểm hoàn hảo. Từ đây, bạn có thể nhìn toàn cảnh khu quanh tòa thánh. Từ đỉnh tòa Victorio Emmanuelle II, bạn có thể phóng tầm mắt nhìn ra Colosseo, tới tận Piazza del Popolo. Hai nơi này cũng rất phù hợp để chụp ảnh vào buổi chiều. Vé vào cửa 8-10 euro.Khu dân cư với nhiều tranh tường là một điểm vui nhộn, rực rỡ với phong cách Bohemian của những người thuộc tầng lớp lao động trong hàng thế kỷ qua. Nơi đây tập trung nhiều hàng quán và đều nằm trong khu phố cổ nên rất đẹp để chụp ảnh nên rất hút khách dù không có di tích kiến trúc lớn nào. Đây cũng là một điểm đến lý tưởng để chụp ảnh đường phố.Nếu muốn ghé thăm các khu chợ, là nơi lý tưởng và hãy đến vào buổi sáng. Đây là chợ rau quả, đồ khô truyền thống lâu đời, chủ yếu phục vụ khách du lịch. Buổi tối, bạn có thể ghé thăm quảng trường ở đây hoặc quảng trường Navona bên cạnh. Những nơi này tập trung nhiều nghệ sĩ đường phố. Các phố cổ xung quanh hai quảng trường này cũng đều có thể tạo ra hàng nghìn kiểu ảnh đẹp.Rome lãng mạn và thời tiết đẹp nhất từ tháng 9 đến 11. Trong cái nắng thu vàng, se lạnh và bầu trời xanh ngắt, Rome trở nên thơ mộng, đáng để ngắm, để yêu và để ăn ngon, cười nhiều hơn bao giờ hết. Nên đến Rome thời điểm này để có những trải nghiệm thú vị nhất ở nơi đẹp và đáng khám phá bậc nhất thế giới này.