Đến những ngọn núi ở Bình Liêu, Uông Bí du khách có cơ hội ngắm mùa cỏ lau trắng, check-in với đồi cỏ cháy hoặc săn mây vào sáng sớm.Đến những ngọn núi ở Bình Liêu, Uông Bí du khách có cơ hội ngắm mùa cỏ lau trắng, check-in với đồi cỏ cháy hoặc săn mây vào sáng sớm.
Là huyện miền núi biên giới nằm ở phía đông bắc tỉnh Quảng Ninh, Bình Liêu cách thành phố Hạ Long 120 km, cách Hà Nội 290 km. Từ tháng 10 đến tháng 11, cỏ lau trên các sườn đồi núi ven đường chinh phục các cột mốc sẽ bung nở trắng xóa. Càng lên cao, đường đi càng nhỏ hẹp và uốn lượn theo sống núi, sườn núi. Trong đó đặc sắc nhất là thiên đường cỏ lau ở cột mốc 1927 và con đường như "sống lưng khủng long" đến cột mốc 1305 trên đỉnh cao nhất của Quảng Ninh. Ảnh: Du khách có thể dành 2 ngày để check-in các cột mốc biên giới, ngắm mùa cỏ lau, may mắn vào ngày đẹp trời có thể chiêm ngưỡng cả biển mây lúc bình minh hoặc hoàng hôn. Để nghỉ qua đêm và ăn uống, hãy tìm các homestay bản địa như A Dào, A Píu, Hoàng Sằn, Sông Moóc... hoặc các nhà nghỉ bình dân.
Lưu ý khu vực biên giới cần mang theo giấy tờ tùy thân. Tiết trời cuối năm ở vùng núi Bình Liêu khá lạnh và gió, hãy mang theo áo khoác ấm. Nên chuẩn bị nước uống, đồ ăn nhẹ hoặc làm sẵn đồ ăn trưa trước nếu đi cả ngày. Ảnh: 
Cao Ly là dãy núi cao trải dài với diện tích trên 40 km2 với 8 đỉnh cao hơn 1.000 m thuộc huyện biên giới Bình Liêu. Núi Cao Ly còn gọi là núi Cô Đơn cách trung tâm xã Húc Động hơn 10 km là một điểm cắm trại, dã ngoại phù hợp cho các nhóm bạn trẻ, hoặc gia đình nhỏ. Nếu khoảng tháng 7-9 Cao Ly hấp dẫn du khách vì hoa mua nở nhuộm tím các vạt đồi thì đến cuối năm tháng 10 trở đi, nơi này lại là điểm săn biển mây lý tưởng. Điểm cắm trại cách đỉnh khoảng 30-40 phút leo bộ, xe máy và ôtô cá nhân có thể tới tận điểm trại. Ảnh:Chỉ cần một đêm cắm trại, sáng thức dậy khoảng 5-6h hoặc vui chơi, ăn uống, chờ đến 16h-17h là bạn có thể ngắm nhìn vũ điệu của mây trời. Trong thời gian khám phá núi Cao Ly, du khách di chuyển thêm 15, kết hợp tham quan thác Khe Vằn có 3 tầng và là thác nước cao nhất tỉnh Quảng Ninh.
Ảnh:
Dãy núi Phượng Hoàng (hay Ba Tầng) thuộc bản 12 Khe phường Bắc Sơn, thành phố Uông Bí, cách thành phố Hạ Long khoảng 50 km. Gần đây, Phượng Hoàng trở thành điểm đến ưa thích của những người mê cắm trại và chụp ảnh. Cuối năm là thời điểm đẹp để khám phá khu vực này vì các đồi cỏ chuyển màu vàng như rực cháy, tiết trời mát mẻ và không còn nắng gay gắt như mùa hè. Ảnh: Du khách có thể gửi xe để trekking khoảng 1,5 km hoặc đi xe máy, thuê xe ôm đưa lên lên tận đỉnh. Các bãi cỏ ở Phượng Hoàng rất thích hợp để khám phá, cắm trại cuối tuần. Lưu ý điểm đến còn hoang sơ và không có nhiều dịch vụ du lịch, chủ yếu khách tự mang đồ theo và tránh xả rác bừa bãi. Ảnh: 
Bình Hương là một dãy núi nằm tại phường Vàng Danh, thuộc thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Dãy núi kéo dài 3 km, nằm cách trung tâm TP Uông Bí 10 km. Tương tự Phượng Hoàng, Bình Hương cũng là một tọa độ không thể bỏ qua với những người đam mê phượt, khám phá thiên nhiên và cắm trại cuối tuần. Ảnh: Từ chân núi lên đỉnh khoảng 4-5 km, du khách có thể thuê xe ôm hoặc tay lái cứng thì tự di chuyển bằng xe cá nhân lên tận nơi. Đường đi ở Bình Hương khó khăn hơn so với Phượng Hoàng. Tuy nhiên, đến đỉnh du khách cũng được ngắm nhìn những đồi cỏ rộng mênh mông, có thể chụp ảnh check-in với các đồi thông lùn, những tảng đá hoang sơ ven đường, cắm trại qua đêm để ngắm bình minh vào sáng hôm sau. Ảnh: 