Lúa chín vàng, hoàng hôn rực rỡ như cảnh trong phim hoạt hình là những điều bạn sẽ thấy ở vùng quê Nhật Bản.Không quá khó để tới với những vùng đồng quê Nhật. Chỉ khoảng 30 phút ngồi tàu từ các thành phố lớn là bạn được hoà mình vào thiên nhiên trong vắt. Vùng nông thôn Nhật thường rất thưa thớt người, đường xá rộng rãi, sạch sẽ. Trong ảnh là một con đường điển hình của vùng nông thôn Nhật, giống như trong các phim hoạt hình.Không quá khó để tới với những vùng đồng quê Nhật. Chỉ khoảng 30 phút ngồi tàu từ các thành phố lớn là bạn được hoà mình vào thiên nhiên trong vắt. Vùng nông thôn Nhật thường rất thưa thớt người, đường xá rộng rãi, sạch sẽ. Trong ảnh là một con đường điển hình của vùng nông thôn Nhật, giống như trong các phim hoạt hình.Khác với khu vực thành phố, học sinh cấp 2 sống ở nông thôn thường đạp xe đi học thay vì sử dụng phương tiện công cộng. Do không bị các toà nhà che chắn nên ngắm hoàng hôn ở vùng đồng quê Nhật thường dễ dàng hơn và quang cảnh rất tuyệt vời.Khác với khu vực thành phố, học sinh cấp 2 sống ở nông thôn thường đạp xe đi học thay vì sử dụng phương tiện công cộng. Do không bị các toà nhà che chắn nên ngắm hoàng hôn ở vùng đồng quê Nhật thường dễ dàng hơn và quang cảnh rất tuyệt vời.Vào đầu mùa hè, lúa mì ở trên các cánh đồng bắt đầu chín vàng. Cảnh sắc này sẽ chỉ tồn tại trong vài ngày trước khi người nông dân gặt sạch lúa và cuộn rơm thành những ụ to. Lang thang trên những cánh đồng lúa vàng rực vào thời điểm lúa chín là một trải nghiệm tuyệt vời du khách nên thử.Trước khi mùa thu bắt đầu, vùng nông thôn Nhật ngày nào cũng như ngày hội. Chớm thu còn được gọi là mùa shinmai, tức là mùa ăn lúa mới ở Nhật. Người nông dân sẽ gặt lúa, chế biến và đóng gói thành gạo mới bán trong năm. Shinmai là gạo mới, còn gạo năm trước gọi là komai, năm trước nữa là kokomai (cứ thêm một chữ "ko" tức là cũ đi một năm). Người Nhật có một lễ mừng shinmai. Họ sẽ ăn gạo mới, uống trà mới thu hoạch và làm rượu sake mới.Vào đầu mùa hè, lúa mì ở trên các cánh đồng bắt đầu chín vàng. Cảnh sắc này sẽ chỉ tồn tại trong vài ngày trước khi người nông dân gặt sạch lúa và cuộn rơm thành những ụ to. Lang thang trên những cánh đồng lúa vàng rực vào thời điểm lúa chín là một trải nghiệm tuyệt vời du khách nên thử.Trước khi mùa thu bắt đầu, vùng nông thôn Nhật ngày nào cũng như ngày hội. Chớm thu còn được gọi là mùa shinmai, tức là mùa ăn lúa mới ở Nhật. Người nông dân sẽ gặt lúa, chế biến và đóng gói thành gạo mới bán trong năm. Shinmai là gạo mới, còn gạo năm trước gọi là komai, năm trước nữa là kokomai (cứ thêm một chữ "ko" tức là cũ đi một năm). Người Nhật có một lễ mừng shinmai. Họ sẽ ăn gạo mới, uống trà mới thu hoạch và làm rượu sake mới.Ở các cánh đồng, người dân thường dựng những chú bù nhìn để đuổi quạ, tránh phá họa mùa màng.Ở các cánh đồng, người dân thường dựng những chú bù nhìn để đuổi quạ, tránh phá họa mùa màng.Trái ngược với hình ảnh chật ních người ở những ga tàu trên thành phố, tàu dưới nông thôn thường vắng vẻ hơn rất nhiều. Trong ảnh là một ga tàu ở vùng ngoại ô Fukuoka.Trái ngược với hình ảnh chật ních người ở những ga tàu trên thành phố, tàu dưới nông thôn thường vắng vẻ hơn rất nhiều. Trong ảnh là một ga tàu ở vùng ngoại ô Fukuoka.Các vùng nông thôn Nhật rất ít cửa hàng tiện lợi hay máy bán nước tự động. Vậy nên để khám phá trọn vẹn, bạn hãy tự mang nước, thức ăn và một chiếc bạt theo. Bạt trải để ngồi dã ngoại có bán rất nhiều trong các siêu thị.Các vùng nông thôn Nhật rất ít cửa hàng tiện lợi hay máy bán nước tự động. Vậy nên để khám phá trọn vẹn, bạn hãy tự mang nước, thức ăn và một chiếc bạt theo. Bạt trải để ngồi dã ngoại có bán rất nhiều trong các siêu thị.Vào , bạn có thể tìm thấy loại hoa đặc biệt này trồng sát các cánh đồng quê.Vào , bạn có thể tìm thấy loại hoa đặc biệt này trồng sát các cánh đồng quê.Một khung cảnh thường thấy vào những ngày hè. Không khí tại Nhật Bản vốn trong lành, ở các vùng ngoại ô bầu không khí còn tuyệt vời hơn gấp bội.Một khung cảnh thường thấy vào những ngày hè. Không khí tại Nhật Bản vốn trong lành, ở các vùng ngoại ô bầu không khí còn tuyệt vời hơn gấp bội.Dân Nhật ở vùng nông thôn luôn thân thiện hơn rất nhiều so với dân thành phố. Dân Nhật ở vùng nông thôn luôn thân thiện hơn rất nhiều so với dân thành phố. Những ngôi nhà ở thành phố luôn trong tình trạng đóng cửa, kéo rèm kín mít. Nhưng ở nông thôn, người dân thoải mái hơn. Họ mở cửa, thậm chí là tạo những bể bơi bằng phao ở ngoài sân vui đùa.Những ngôi nhà ở thành phố luôn trong tình trạng đóng cửa, kéo rèm kín mít. Nhưng ở nông thôn, người dân thoải mái hơn. Họ mở cửa, thậm chí là tạo những bể bơi bằng phao ở ngoài sân vui đùa.