Với lộ trình dài khoảng 22 km, mất 2 ngày 1 đêm để hoàn thành, Tà Giang là cung đường hút giới trekking miền Nam hơn 2 năm trở lại đây.Video: Tà Giang là điểm đến mới nổi hơn 2 năm nay ở huyện Khánh Sơn, Khánh Hòa, hút giới  miền Nam. Cung trekking đi từ xã Thành Sơn, huyện Khánh Sơn đến xã Sơn Thái, huyện Khánh Vĩnh với lộ trình dài khoảng 22 km, mất 2 ngày 1 đêm để hoàn thành. Địa hình trekking Tà Giang đi qua thảo nguyên xanh và những dòng suối đá bằng phẳng, không nhiều dốc cao, dành cho người mới trekking lần đầu.