Tiệm chè gây ấn tượng với nhiếp ảnh gia người Mỹ với đủ sắc xanh, tím, vàng, cam... từ những món chè ngon của đất cố đô.Nhiếp ảnh gia Alden Anderson, người Mỹ, đã đi qua 35 quốc gia để tìm hiểu về con người và văn hóa, hiện sống và làm việc tại Việt Nam. Hồi tháng 5, anh đăng bức ảnh về một quán chè ở TP Huế trên tài khoản Instagram @360nomad với dòng trạng thái "Tôi đang thưởng thức món chè trong một đêm mùa hè dọc theo bờ sông Hương ở cố đô của Việt Nam".Anh viết thêm lời giới thiệu về món ăn này cho cộng đồng quốc tế hiểu rõ hơn, chè còn gọi là "sweet soup" trong tiếng Anh, một món tráng miệng phổ biến của Việt Nam với thành phần đậu xanh, bột sắn, hạt sen cùng các loại thạch... Miền Trung Việt Nam, nhất là Huế, rất nổi tiếng về món ăn này và có nhiều lựa chọn cho thực khách thưởng thức. Khi ghé quán chè với 24 màu sắc, Alden quyết định thử một vài cốc và cố đoán từng nguyên liệu làm nên món ăn.Tiệm chè Alden nhắc đến nằm dưới chân cầu Trường Tiền, mở bán từ 15h đến khoảng 21h hằng ngày. Nơi đây có 24 món chè khác nhau như: chè khoai tía, chè xanh dứa, chè cung đình, chè sen, bột lọc dừa... với giá từ 10.000 đến 15.000 đồng mỗi cốc. Ngoài bán riêng từng cốc, tiệm còn bán chè theo mâm với số lượng 10 chén/10 loại, 20 chén/20 loại cho thực khách thưởng thức đa dạng.Đặc biệt, tiệm có món chè bột lọc heo quay, món ăn lẫn hai vị mặn ngọt của thịt quay mặn nằm trong miếng bột lọc dẻo dai, kết hợp với vị đường cát ngọt thanh, thoảng nhẹ hương gừng, béo của đậu phộng làm thực khách "xiêu lòng". Theo lời tác giả, trung bình mỗi đêm, tiệm chè bán khoảng 400 cốc. "Các món chè được làm thủ công, 4 người phục vụ để làm hết 24 nồi chè này thật không đơn giản", anh viết.Không chỉ hút khách với thực đơn phong phú, tiệm chè đa sắc màu ở Huế còn là nguồn cảm hứng sáng tác nghệ thuật của nhiếp ảnh gia người Mỹ. Những thực khách từng ghé tiệm nhận xét chất lượng chè tại đây ở mức ổn, không quá xuất sắc nhưng cũng đủ vui cho một tối mát trời ngồi ăn chè, hóng gió sông Hương.