Bamboo Airways áp dụng giá ưu đãi 111.000 đồng một vé (chưa thuế phí) cho chặng TP HCM - Điện Biên từ 10-12/11, thời gian bay áp dụng đến hết 26/3/2022.Bamboo Airways chính thức mở bán vé đường bay thẳng khứ hồi kết nối TP HCM - Điện Biên với tần suất 5 chuyến khứ hồi mỗi tuần với mức giá từ 159.000 đồng một vé.Nhân dịp mở bán đường bay thẳng, hãng tung loạt ưu đãi giá vé hấp dẫn để tri ân khách hàng. Theo đó, trong 30 ngày đầu tiên mở bán, khi đặt vé theo đoàn từ 10-25 người, khách hàng hưởng ngay ưu đãi giá vé từ 630.000 đồng một chặng (đã bao gồm toàn bộ thuế phí). Thời gian khởi hành áp dụng ưu đãi từ ngày 18/12/2021 đến hết 27/3/2022.Từ hôm nay, hành khách đã có thể tiến hành đặt vé bay Bamboo Airways thông qua tất cả các kênh phân phối như website, ứng dụng di động, hệ thống phòng vé và các đại lý chính thức của hãng trên toàn quốc để hưởng ngay ưu đãi này.Hai khung giờ khởi hành dự kiến của hãng là 10h20 cất cánh từ TP HCM và 13h10 cất cánh từ Điện Biên. Tần suất chung sẽ tăng dần tùy theo điều kiện thực tế và nhu cầu của hành khách.Dự kiến, tổng thời gian hành trình bay giữa TP HCM - Điện Biên khai thác bằng máy bay phản lực Embraer của Bamboo Airways là hơn 2 tiếng đồng hồ.Hành khách đi chặng TP HCM – Điện Biên sẽ có cơ hội được hưởng các đặc quyền bao gồm sử dụng phòng chờ thương gia; không gian khoang khách trên máy bay tiện nghi, riêng tư; suất ăn và đồ uống cao cấp; tiếp viên phục vụ chuyên biệt; các quyền ưu tiên về check-in, làm thủ tục an ninh, lối đi riêng lên tàu bay...Hành khách đi chặng TP HCM – Điện Biên sẽ có cơ hội được hưởng các đặc quyền bao gồm sử dụng phòng chờ thương gia; không gian khoang khách trên máy bay tiện nghi, riêng tư; suất ăn và đồ uống cao cấp; tiếp viên phục vụ chuyên biệt; các quyền ưu tiên về check-in, làm thủ tục an ninh, lối đi riêng lên tàu bay..."Hãng dự kiến đưa vào vận hành phòng chờ hạng thương gia đầu tiên và duy nhất tại sân bay Điện Biên ngay trong tháng 11 này để đem tới cho hành khách những trải nghiệm chuyến bay trọn vẹn và thoải mái nhất, cũng như góp phần đồng bộ chất lượng dịch vụ định hướng 5 sao trên toàn mạng bay nội địa của hãng", đại diện Bamboo Airways cho biết,Để đảm bảo tối đa quyền lợi cho khách hàng, Bamboo Airways xây dựng chính sách vé linh hoạt và phù hợp. Tất cả các hành khách có dấu hiệu bất thường về sức khỏe (ho, sốt, khó thở, đau rát họng...) được phát hiện tại sân bay; hoặc hành khách phát hiện bản thân là F0/F1 sau khi thực hiện mua vé, hãng sẽ hoàn vé hoặc thay đổi chuyến bay miễn phí, đồng thời hỗ trợ hoàn vé hoặc thay đổi chuyến bay cho người thân đi cùng.Bamboo Airways nghiêm túc và triệt để thực hiện khuyến cáo 5K của Bộ Y tế đối với hành khách và phi hành đoàn. Toàn bộ cán bộ, nhân viên và các đơn vị thành viên của hãng đều đã tiêm 2 mũi vaccine. Bộ quy trình phòng chống dịch bệnh của Bamboo Airways được AirlineRatings đánh giá mức tuyệt đối, 7/7 sao.Hồi tháng 10, Bamboo Airways chính thức khai thác đường bay thẳng Hà Nội – Điện Biên bằng máy bay phản lực Embraer 190, với thời gian khoảng 1 giờ đồng hồ, tiết kiệm đáng kể so với hành trình kéo dài từ 9-12 giờ nếu di chuyển bằng đường bộ.