Kho Nhà Mình Cafeteria, InFact Coffee Saigon, Le Petit Marron... là những hàng quán có không gian xinh xắn, nhiều góc chụp ảnh đẹp cho bạn đón Giáng sinh sớm. là một trong những quán cà phê trang trí Giáng sinh sớm tại Sài Gòn, có địa chỉ tại số 28, Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1. Không gian quán rộng rãi, thoáng mát gồm một trệt và một lầu, có ban công ngắm đường phố. Thông Noel, gói quà, tuần lộc... tại quán được trang trí mang tông vàng chủ đạo và chất liệu gỗ đem lại cảm giác gần gũi, ấm cúng. Quán mở cửa từ 7h30, chuyên các món cà phê, trà và sinh tố, bánh ngọt... giá từ 25.000 đến 65.000 đồng. Ảnh:  là một trong những quán cà phê trang trí Giáng sinh sớm tại Sài Gòn, có địa chỉ tại số 28, Đinh Tiên Hoàng, phường Đa Kao, quận 1. Không gian quán rộng rãi, thoáng mát gồm một trệt và một lầu, có ban công ngắm đường phố. Thông Noel, gói quà, tuần lộc... tại quán được trang trí mang tông vàng chủ đạo và chất liệu gỗ đem lại cảm giác gần gũi, ấm cúng. Quán mở cửa từ 7h30, chuyên các món cà phê, trà và sinh tố, bánh ngọt... giá từ 25.000 đến 65.000 đồng. Ảnh:  ở địa chỉ 193A/D3, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3. Quán có không gian yên tĩnh, riêng tư vì nằm cuối con đường vắng, mang phong cách hiện đại pha chút cổ điển với sự kết hợp giữa gỗ và kính. Quán mở cửa từ 8h hàng ngày, bán thức uống, món ăn Á Âu được chăm chút về hương vị và hình thức, giá từ 39.000 đồng. Ảnh:  ở địa chỉ 193A/D3, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3. Quán có không gian yên tĩnh, riêng tư vì nằm cuối con đường vắng, mang phong cách hiện đại pha chút cổ điển với sự kết hợp giữa gỗ và kính. Quán mở cửa từ 8h hàng ngày, bán thức uống, món ăn Á Âu được chăm chút về hương vị và hình thức, giá từ 39.000 đồng. Ảnh:  là quán cà phê với các dòng thức uống dùng trái cây làm chủ đạo, đi kèm các loại bánh mì ngọt - mặn, giá từ 27.000 đồng. Quán mở cửa từ 8h, địa chỉ tại 68/2B Đồng Nai, phường 15, quận 10. Dù có không gian nhỏ nhưng quán khá đầu tư trang trí Giáng sinh cho mùa lễ năm nay với nhiều góc chụp ảnh sống động cho khách với chủ đề "Let it Snow". Ảnh:  là quán cà phê với các dòng thức uống dùng trái cây làm chủ đạo, đi kèm các loại bánh mì ngọt - mặn, giá từ 27.000 đồng. Quán mở cửa từ 8h, địa chỉ tại 68/2B Đồng Nai, phường 15, quận 10. Dù có không gian nhỏ nhưng quán khá đầu tư trang trí Giáng sinh cho mùa lễ năm nay với nhiều góc chụp ảnh sống động cho khách với chủ đề "Let it Snow". Ảnh:  có địa chỉ 80/20, đường Hoàng Hoa Thám, quận Bình Thạnh. Quán có không gian 70 m2 gồm một trệt một lầu, được nhiều bạn trẻ biết đến nhờ sự đầu tư trang trí vào mỗi dịp lễ Tết. Quán mở cửa từ 8h đến 21h hàng ngày, phục vụ các loại cà phê, nước trái cây, yaourt, bánh ngọt, xiên chiên giá từ 13.000 đến 50.000 đồng. Từ 18h trở đi quán đông khách, bạn có thể sắp xếp tùy điều kiện. Ảnh:  có địa chỉ 80/20, đường Hoàng Hoa Thám, quận Bình Thạnh. Quán có không gian 70 m2 gồm một trệt một lầu, được nhiều bạn trẻ biết đến nhờ sự đầu tư trang trí vào mỗi dịp lễ Tết. Quán mở cửa từ 8h đến 21h hàng ngày, phục vụ các loại cà phê, nước trái cây, yaourt, bánh ngọt, xiên chiên giá từ 13.000 đến 50.000 đồng. Từ 18h trở đi quán đông khách, bạn có thể sắp xếp tùy điều kiện. Ảnh:  trên đường Tô Hiến Thành, quận 10 có 3 tầng, gây ấn tượng với không gian rộng, sáng sủa, tông màu chủ đạo là trắng và vàng nhạt cùng bàn ghế được làm từ chất liệu gỗ, mây, tre mang lại cảm giác gần gũi. Thời tiết cận Giáng sinh ở Sài Gòn không quá lạnh nhưng quán cũng bố trí thêm cảnh tuyết rơi bên ngoài để khách có không gian check-in mang đậm chất mùa đông. Quán mở cửa từ 7h đến 21h hàng ngày, phục vụ các loại nước trái cây, trà, cà phê, giá từ 45.000 đến 79.000 đồng. Ảnh:  trên đường Tô Hiến Thành, quận 10 có 3 tầng, gây ấn tượng với không gian rộng, sáng sủa, tông màu chủ đạo là trắng và vàng nhạt cùng bàn ghế được làm từ chất liệu gỗ, mây, tre mang lại cảm giác gần gũi. Thời tiết cận Giáng sinh ở Sài Gòn không quá lạnh nhưng quán cũng bố trí thêm cảnh tuyết rơi bên ngoài để khách có không gian check-in mang đậm chất mùa đông. Quán mở cửa từ 7h đến 21h hàng ngày, phục vụ các loại nước trái cây, trà, cà phê, giá từ 45.000 đến 79.000 đồng. Ảnh: có địa chỉ 491/2, Lê Văn Sỹ , phường 12, quận 3, mở cửa từ 8h hàng ngày. Quán có không gian rộng rãi với tầng trệt và lầu, nhiều cây xanh tạo không khí trong lành, mát mẻ, tông màu chủ đạo của quán là trắng và màu nâu của gỗ. Mùa Giáng sinh này, quán mang thông điệp Hạnh phúc đêm Giáng sinh tới khách hàng: "Hạnh phúc là khi bạn thấy ấm áp trong cái lạnh của đêm Giáng sinh, hơi ấm từ bạn bè và người thân mà họ dành tặng cho bạn trong một tấm thiệp, một lời chúc dí dỏm, một buổi cà phê hẹn hò giản dị nhưng đầy ắp tình cảm". Ảnh: có địa chỉ 491/2, Lê Văn Sỹ , phường 12, quận 3, mở cửa từ 8h hàng ngày. Quán có không gian rộng rãi với tầng trệt và lầu, nhiều cây xanh tạo không khí trong lành, mát mẻ, tông màu chủ đạo của quán là trắng và màu nâu của gỗ. Mùa Giáng sinh này, quán mang thông điệp Hạnh phúc đêm Giáng sinh tới khách hàng: "Hạnh phúc là khi bạn thấy ấm áp trong cái lạnh của đêm Giáng sinh, hơi ấm từ bạn bè và người thân mà họ dành tặng cho bạn trong một tấm thiệp, một lời chúc dí dỏm, một buổi cà phê hẹn hò giản dị nhưng đầy ắp tình cảm". Ảnh:  là địa chỉ check in quen thuộc của giới trẻ Sài Gòn vào các dịp lễ Tết nhờ vào độ "chịu chơi" của quán, mỗi mùa trong năm đều mang phong cách riêng. Quán mở cửa từ 7h hàng ngày, có địa chỉ tại số 5, Trần Quý Khoách, phường Tân Định, quận 1. Giá thức uống từ 27.000 đồng/phần. Ảnh:  là địa chỉ check in quen thuộc của giới trẻ Sài Gòn vào các dịp lễ Tết nhờ vào độ "chịu chơi" của quán, mỗi mùa trong năm đều mang phong cách riêng. Quán mở cửa từ 7h hàng ngày, có địa chỉ tại số 5, Trần Quý Khoách, phường Tân Định, quận 1. Giá thức uống từ 27.000 đồng/phần. Ảnh:  là điểm đến mới nổi, nhận được sự ưu ái của cộng đồng nhờ phong cách thiết kế riêng biệt từ màu sơn đến cửa sổ, mái che, bàn ghế, gạch lót... Không gian quán có 2 tầng trệt và lầu, vừa bày trí các sản phẩm thời trang lại có chỗ ngồi uống cà phê ấm cúng, rộng rãi. Quán mở cửa từ 8h30 các ngày trong tuần với thức uống gồm các món cà phê, trà trái cây, món tráng miệng, bánh ngọt... giá từ 45.000 đồng. Địa chỉ tại 385/2a, Phan Xích Long, phường 3, quận Phú Nhuận. Ảnh:  là điểm đến mới nổi, nhận được sự ưu ái của cộng đồng nhờ phong cách thiết kế riêng biệt từ màu sơn đến cửa sổ, mái che, bàn ghế, gạch lót... Không gian quán có 2 tầng trệt và lầu, vừa bày trí các sản phẩm thời trang lại có chỗ ngồi uống cà phê ấm cúng, rộng rãi. Quán mở cửa từ 8h30 các ngày trong tuần với thức uống gồm các món cà phê, trà trái cây, món tráng miệng, bánh ngọt... giá từ 45.000 đồng. Địa chỉ tại 385/2a, Phan Xích Long, phường 3, quận Phú Nhuận. Ảnh: 