Bún thịt nướng mang phong cách núi rừng Tây Nguyên, có thành phần đa dạng, bài trí đẹp mắt trong ống tre lớn.Quán bún tộ Măng Line trên đường Phù Đổng Thiên Vương,  là địa chỉ du khách thường lui tới để thưởng thức các món bún đựng trong tộ lúc nào cũng nóng hổi nghi ngút khói. Tại đây bạn có thể thưởng thức các loại bún khác nhau như bún bò, bún măng, bún thang, bún chả mực, bún riêu, bò kho... với giá từ 45.000 đồng đến 55.000 đồng/phần.Anh Hoàng mở quán từ 4 năm trước, lấy tên theo thôn văn hóa Măng Line, nơi anh sinh sống và có đông người dân K'Ho cư ngụ ở phường 7, TP Đà Lạt. Ngoài phục vụ những món bún nóng rất hợp thời tiết se lạnh của phố núi, quán bún của anh Hoàng cũng được thực khách chú ý nhờ món bún thịt nướng đựng trong ống tre, mang phong cách bản địa của núi rừng Tây Nguyên.Món bún gây ấn tượng với cách trang trí bắt mắt. Quán dùng cây tre lớn chặt thành từng đoạn dài rồi chẻ đôi, hai đầu ống có mắt tre giữ thức ăn. Trên thân tre bày đủ loại nguyên liệu như bún tươi, rau sống thái nhỏ cùng thịt nướng, chả bò lá lốt, chả giò đi kèm với chén nước mắm ngọt.Bún ống tre có các loại thịt ăn kèm đa dạng, thịt heo nướng mè xắt miếng dày dặn, tẩm ướp đậm vị, cay của ớt và dậy mùi thơm của sả băm; chả giò gói mỏng, cuốn chắc tay, chiên vàng giòn; bò nướng lá lốt dậy mùi thơm bên ngoài, thịt bên trong mềm mại, không bị khô. Những nguyên liệu này đều được làm chín, khi khách gọi thì chủ quán bắt bếp hâm nóng trên chảo, sau đó xếp vào ống tre, rắc đậu phộng béo cùng hành phi thơm lên trên.Phần ăn được thực khách đánh giá đầy đặn, bày trí chỉn chu, các loại rau sống ăn kèm như bắp cải, diếp cá, tía tô đều tươi, giòn, có thêm cà chua và dưa leo cắt miếng trang trí. Nước mắm tại quán pha loãng vì thịt đã ướp đậm đà. Thực khách có thể thêm ớt tươi xay nếu thích ăn cay.Cát Tiên (sinh năm 1994) nhận xét món ăn ở quán thiên về vị cay nồng, bún ngon trọn vị, quán phục vụ nhanh, không gian buổi trưa có hơi hanh, nắng. Còn Hoàng Tùng (sinh năm 1996) cảm nhận món bún ống tre rất hợp vị, tuy nhiên khi để trong ống tre có thể khó gắp và thưởng thức không được thoải mái như ăn trong tô, đĩa, trộn bún, thịt, nước mắm và các loại rau sẽ dễ dàng hơn.Ngoài rau sống đi kèm trong từng phần ăn của thực khách, quán cũng bày thêm nhiều rau chuối, rau muống, bắp cải thái nhỏ cho thực khách tự phục vụ, các quầy gia vị như ớt tươi, sa tế, nước mắm, chanh... được bày đầy đủ. Quán bán từ 6h đến 18h hàng ngày, có bãi đậu xe máy và ôtô miễn phí cho khách.