Các khách sạn, khu nghỉ dưỡng thuộc sở hữu của Sun Group từ Bắc vào Nam đồng loạt được vinh danh tại World Luxury Hotel Awards (WLHA) 2021.Hotel de la Coupole - MGallery, khách sạn 5 sao mang phong cách kiến trúc Đông Dương, tọa lạc giữa trung tâm Sa Pa (Lào Cai) được xướng danh là "Khách sạn có kiến trúc sang trọng bậc nhất thế giới" (Luxury Architecture Design Hotel - Global Winner). Đây là lần thứ hai giải thưởng này được trao cho khách sạn được CNN ví như "cung điện" giữa Sa Pa.Premier Village Ha Long Bay Resort, resort mới sát bên Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) nhận giải thưởng "Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu thế giới" (Luxury Beach Resort - Global Winner). Đây là resort mới vừa được Sun Group ra mắt cuối năm 2019.Sở hữu vị trí độc đáo tại mũi Ông Đội (Nam Phú Quốc), Premier Village Phu Quoc Resort được WLHA trao danh hiệu "Khu nghỉ dưỡng đảo sang trọng hàng đầu thế giới" (Luxury Island Resort - Global Winner).Nhà hàng Corallo của Premier Village Phu Quoc Resort đồng thời được vinh danh "Nhà hàng hải sản sang trọng hàng đầu Châu Á" (Luxury Seafood Restaurant - Continent Winner) bởi World Luxury Restaurant Awards.Còn Plumeria Spa bên trong resort được World Spa Awards trao giải ở hạng mục "Spa hướng biển sang trọng hàng đầu thế giới" (Luxury Oceanview Spa - Global Winner).Tại Đà Nẵng, hai khu nghỉ dưỡng của Sun Hospitality Group cũng được World Luxury Hotel Awards xướng tên. Trong đó, riêng Premier Village Danang Resort năm thứ 4 liên tiếp được vinh danh. Tại giải năm nay, khu nghỉ dưỡng xanh mướt bên bãi biển Mỹ An thăng hạng với hạng mục "Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu châu Á dành cho gia đình" (Luxury Family Beach Resort - Continent Winner).InterContinental Danang Sun Peninsula Resort, resort 6 sao bên bán đảo Sơn Trà được vinh danh "Khu nghỉ dưỡng biển sang trọng hàng đầu Việt Nam" (Luxury Beach Resort - Country Level).Bà Nguyễn Vũ Quỳnh Anh, Tổng Giám đốc Sun Hospitality Group chia sẻ, 5 công trình được vinh danh tại World Luxury Hotel Awards năm nay một lần nữa khẳng định đẳng cấp, chất lượng vượt trội và nỗ lực thích ứng trong đại dịch của các dự án đến từ chủ đầu tư Sun Group.Tập đoàn luôn lấy đẳng cấp, chất lượng, khác biệt làm giá trị cốt lõi cho tất cả các công trình, sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng được kiến tạo trên khắp ba miền đất nước. "Chúng tôi hạnh phúc khi tâm huyết và khát vọng mà Sun Group đặt vào những công trình mang dấu ấn vượt thời gian đã không ngừng được ghi nhận bởi cộng đồng quốc tế, tại nhiều giải thưởng và bảng xếp hạng uy tín thế giới trong những năm qua", bà Quỳnh Anh khẳng định.Trong thời điểm du lịch toàn cầu đang có triển vọng phục hồi với những hướng đi mới mẻ, giải thưởng từ World Luxury Hotel Awards là động lực mạnh mẽ để Sun Group và Sun Hospitality Group tiếp tục nỗ lực đầu tư, làm mới, ra mắt thêm những công trình, sản phẩm, dịch vụ nghỉ dưỡng hấp dẫn, mang đến những điểm nhấn và sức hút mới cho các điểm đến, góp phần đưa du lịch Việt phục hồi mạnh mẽ trong những giai đoạn tới.Ra đời năm 2006, World Luxury Hotel Awards là một trong những giải thưởng thường niên uy tín bậc nhất thế giới trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng, một chuẩn mực mà mọi khách sạn, khu nghỉ dưỡng đều hướng tới.
Ảnh: 