Nhiều trang thông tin du lịch cho rằng Gulpiyuri là bãi biển ngắn nhất thế giới khi chỉ dài khoảng 40 m.Các trang thông tin du lịch Tây Ban Nha tin rằng Gulpiyuri là bãi biển ngắn và nhỏ nhất thế giới với chiều dài chỉ khoảng 40 m, tương đương một bể bơi tiêu chuẩn. Ước tính, đi bộ từ đầu đến cuối bãi sẽ mất ít thời gian hơn là đi bộ qua một căn nhà chung cư hai phòng ngủ. Bãi biển nằm ở phía đông Công quốc Asturias (Tây Ban Nha), cách thành phố Oviedo một giờ lái xe.Gulpiyuri có tên gốc là Playa de Gulpiyuri, nghĩa là vòng tròn nước. Đây thực sự là một bãi biển dù kích thước của nó có thể khiến nhiều người nghi ngờ. Ngoài danh hiệu bãi biển ngắn nhất thế giới, đây cũng là một trong những bãi biển kỳ lạ nhất khi có nước mặn, bờ cát vàng và những con sóng nhưng lại nằm giữa một đồng cỏ.Nơi đây thực chất nối với một bãi biển lớn hơn qua một mạng lưới hang động ngầm đã trải qua hàng triệu năm sóng biển bào mòn, tạo thành một loạt đường hầm dưới vách đá để nước lọt qua. Khi thuỷ triều lên, đây là nơi tuyệt vời để du khách tắm. Khi thuỷ triều xuống, bãi biển là nơi để tắm nắng và cho phép du khách chiêm ngưỡng một hố sụt tự nhiên.Để vào được Gulpiyuri, du khách cần đi từ làng San Antoin, cách bãi biển 100 m. Đường vào bãi biển cần trèo qua những tảng đá, vậy nên du khách cần đi giày chắc chắn, quần áo thể thao và tránh leo núi chỉ với bộ đồ bơi. Thường chỉ có tầm 25 người cùng lúc tại đây. Bạn có thể bơi nhưng không thể lặn do độ sâu của chỉ đến đầu gối người lớn.