Nhìu Cồ San (2.965 m) là đỉnh núi cao thứ 9 tại Việt Nam thuộc dãy Hoàng Liên Sơn, thu hút phượt thủ bởi vẻ hoang sơ và thảm thực vật phong phú.Những con dốc có lối đi nhỏ hẹp, nhiều đoạn nằm rìa vách đá, bên vực bên núi đá chênh vênh. Chính vì thế dân phượt đánh giá Nhìu Cồ San không phải đỉnh núi dành cho người mới biết leo dù cung đường không quá dài.Những con dốc có lối đi nhỏ hẹp, nhiều đoạn nằm rìa vách đá, bên vực bên núi đá chênh vênh. Chính vì thế dân phượt đánh giá Nhìu Cồ San không phải đỉnh núi dành cho người mới biết leo dù cung đường không quá dài.Một trong những đặc điểm thu hút du khách đến cung đường trekking Nhìu Cồ San là thảm thực vật phong phú. Địa hình thay đổi rõ rệt khi đi từ chân núi lên đỉnh, phía dưới chủ yếu cây bụi, đồng cỏ, vách đá, lên cao hơn là rừng thảo quả xanh mướt, rừng nguyên sinh, thân gỗ lớn, tiếp nữa là các loại cây lá kim, rừng hỗn hợp.Một trong những đặc điểm thu hút du khách đến cung đường trekking Nhìu Cồ San là thảm thực vật phong phú. Địa hình thay đổi rõ rệt khi đi từ chân núi lên đỉnh, phía dưới chủ yếu cây bụi, đồng cỏ, vách đá, lên cao hơn là rừng thảo quả xanh mướt, rừng nguyên sinh, thân gỗ lớn, tiếp nữa là các loại cây lá kim, rừng hỗn hợp.Trên đường tới đỉnh bắt gặp bình minh lên. Những ngày đẹp trời hơn dịp cuối năm này còn tạo điều kiện xuất hiện biển mây bồng bềnh. Chụp ảnh lưu niệm trên đỉnh Nhìu Cồ San với chóp inox xong, phóng tầm mắt xa hơn ra xung quanh, du khách có thể thấy cả đỉnh Bạch Mộc Lương Tử, Lảo Thẩn...Check-in xong du khách trở về lán nghỉ trưa, xuống núi và đón xe quay lại Sa Pa kết thúc hai ngày leo núi.Trên đường tới đỉnh bắt gặp bình minh lên. Những ngày đẹp trời hơn dịp cuối năm này còn tạo điều kiện xuất hiện biển mây bồng bềnh. Chụp ảnh lưu niệm trên đỉnh Nhìu Cồ San với chóp inox xong, phóng tầm mắt xa hơn ra xung quanh, du khách có thể thấy cả đỉnh Bạch Mộc Lương Tử, Lảo Thẩn...Check-in xong du khách trở về lán nghỉ trưa, xuống núi và đón xe quay lại Sa Pa kết thúc hai ngày leo núi.