Khách đặt phòng yêu cầu được uống trà chiều với gấu trúc, thuê bể bơi cho cá cảnh ngủ qua đêm...Thương hiệu quản lý khách sạn Travelodge tiết lộ những câu hỏi lạ lùng nhất của khách nghỉ dưỡng vào năm 2021. Phát ngôn viên của Travelodge, Shakila Ahmed, cho biết lượng khách nghỉ dưỡng đã tăng vọt kể từ Anh gỡ bỏ các hạn chế do Covid-19 vào đầu năm nay. Người đi nghỉ dưỡng thường đặt ra câu hỏi với nhân viên về địa danh cần đến, ẩm thực địa phương, phong tục và văn hóa.Giữa các câu hỏi phổ biến, các khách sạn cũng nhận được nhiều câu hỏi thú vị từ khách: "Với việc khách nghỉ dưỡng tăng cao, đội ngũ của chúng tôi đã nhận được một lượng lớn các yêu cầu, câu hỏi kỳ lạ. Chúng tôi luôn nỗ lực hết mình với các thử thách thú vị như vậy để giúp khách hàng thấy hài lòng, thích thú", Ahmed nói.Một trong số những yêu cầu khác thường của khách là đề nghị được sắp xếp một buổi uống trà chiều với gấu trúc. Người khác muốn thấy sao băng lúc 22 giờ hay yêu cầu nhân viên khách sạn bắt mòng biển hát thay vì kêu "quác quác".Một vị khách khác muốn đặt phòng có cửa sổ quay về hướng nam vì anh ta cần ánh sáng mặt trời để "nạp hào quang" của mình vào buổi sáng. Một vị khách còn yêu cầu nhân viên resort hát một bài ở phòng bên cạnh để xem tường cách âm có tốt không. Một người hỏi liệu họ có thể nhìn thấy rắn trên đèo vào thời gian nào trong ngày.Một trường hợp đặc biệt khiến nhân viên khách sạn sốc là khi khách hàng yêu cầu sắp xếp bể bơi trẻ em trong phòng để cá cảnh của họ có một "chiếc giường" thật rộng rãi qua đêm.(Theo )