Tạp chí du lịch Mỹ đưa các resort ở vịnh Ninh Vân, Đà Nẵng, Cần Thơ, Phú Quốc... vào danh sách 25 khu nghỉ dưỡng hàng đầu châu Á.(Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa) nằm ở vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng, với số điểm 99,08. Nơi đây có những biệt thự, phòng nghỉ nằm trên bãi biển cát trắng, tảng đá lớn và cả trên mặt nước hoặc sườn núi. Khu nghỉ từng đoạt nhiều giải thưởng quốc tế như khu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, khu nghỉ mát đẹp nhất...Bảng xếp hạng khu nghỉ dưỡng của  (CnTraveler) là một trong những hạng mục trong giải thưởng thường niên Readers’ Choice Awards. Danh sách công bố dựa trên đánh giá của độc giả về trải nghiệm tại các khu nghỉ dưỡng ở châu Á, ngoại trừ Thái Lan và Indonesia. Năm nay, hơn 800.000 độc giả trên khắp toàn cầu đã bình chọn và chia sẻ những trải nghiệm của họ về các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, khu chăm sóc spa, các điểm đến...(Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa) nằm ở vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng, với số điểm 99,08. Nơi đây có những biệt thự, phòng nghỉ nằm trên bãi biển cát trắng, tảng đá lớn và cả trên mặt nước hoặc sườn núi. Khu nghỉ từng đoạt nhiều giải thưởng quốc tế như khu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam, khu nghỉ mát đẹp nhất...Bảng xếp hạng khu nghỉ dưỡng của  (CnTraveler) là một trong những hạng mục trong giải thưởng thường niên Readers’ Choice Awards. Danh sách công bố dựa trên đánh giá của độc giả về trải nghiệm tại các khu nghỉ dưỡng ở châu Á, ngoại trừ Thái Lan và Indonesia. Năm nay, hơn 800.000 độc giả trên khắp toàn cầu đã bình chọn và chia sẻ những trải nghiệm của họ về các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, khu chăm sóc spa, các điểm đến...Ngoài lưu trú gần thiên nhiên, khu nghỉ dưỡng bên vịnh Ninh Vân mang đến hàng loạt trải nghiệm cho du khách như lặn ngắm san hô, bơi trong hồ bơi đá, leo núi, thăm vịnh Nha Phu trên thuyền gỗ, chèo kayak trên biển, câu cá... Trong đó, trải nghiệm đặc biệt nhất là đi bộ đường dài, có hướng dẫn viên thuyết trình về cuộc sống trong rừng của loài voọc và cách khu nghỉ dưỡng nghiên cứu, bảo vệ chúng.Ngoài lưu trú gần thiên nhiên, khu nghỉ dưỡng bên vịnh Ninh Vân mang đến hàng loạt trải nghiệm cho du khách như lặn ngắm san hô, bơi trong hồ bơi đá, leo núi, thăm vịnh Nha Phu trên thuyền gỗ, chèo kayak trên biển, câu cá... Trong đó, trải nghiệm đặc biệt nhất là đi bộ đường dài, có hướng dẫn viên thuyết trình về cuộc sống trong rừng của loài voọc và cách khu nghỉ dưỡng nghiên cứu, bảo vệ chúng.Ở vị trí thứ 13 trong danh sách là  (Cồn Ấu, Cái Răng, Cần Thơ), với số điểm 97,9.Khu nghỉ tọa lạc trên cồn Ấu hoang sơ, tách biệt với đất liền, được bao bọc bởi cảnh quan thiên nhiên yên bình của khu vườn và những bóng đa cổ thụ. Nằm gần trung tâm TP Cần Thơ, chợ nổi Cái Răng, nhà cổ Bình Thủy và nhiều điểm du lịch khác, nơi đây rất thuận tiện khi đi lại. Ở vị trí thứ 13 trong danh sách là  (Cồn Ấu, Cái Răng, Cần Thơ), với số điểm 97,9.Khu nghỉ tọa lạc trên cồn Ấu hoang sơ, tách biệt với đất liền, được bao bọc bởi cảnh quan thiên nhiên yên bình của khu vườn và những bóng đa cổ thụ. Nằm gần trung tâm TP Cần Thơ, chợ nổi Cái Răng, nhà cổ Bình Thủy và nhiều điểm du lịch khác, nơi đây rất thuận tiện khi đi lại. Với diện tích hơn 8 ha, khu nghỉ dưỡng có hệ thống 60 phòng và 5 biệt thự được thiết kế theo kiểu nhà ở truyền thống, pha lẫn hơi thở hiện đại.Lưu trú tại đây, du khách được trải nghiệm "nhà vườn" đúng nghĩa, ngoài ra có thể luyện tập yoga, chơi tennis, bơi hoặc thong thả đạp xe dạo quanh khu nghỉ dưỡng.Với diện tích hơn 8 ha, khu nghỉ dưỡng có hệ thống 60 phòng và 5 biệt thự được thiết kế theo kiểu nhà ở truyền thống, pha lẫn hơi thở hiện đại.Lưu trú tại đây, du khách được trải nghiệm "nhà vườn" đúng nghĩa, ngoài ra có thể luyện tập yoga, chơi tennis, bơi hoặc thong thả đạp xe dạo quanh khu nghỉ dưỡng., ở Bãi Khem, TP Phú Quốc (Kiên Giang) ở vị trí 16 với số điểm 96,35. Khu nghỉ được thiết kế bởi kiến trúc sư "phù thủy" Bill Bensley với ý tưởng về câu chuyện xung quanh trường Đại học Lamarck (giả tưởng) đã bị bỏ hoang sau đó khôi phục thành nơi nghỉ dưỡng. Nơi đây sở hữu 234 phòng và biệt thự với tầm nhìn ra biển hoặc hồ bơi riêng., ở Bãi Khem, TP Phú Quốc (Kiên Giang) ở vị trí 16 với số điểm 96,35. Khu nghỉ được thiết kế bởi kiến trúc sư "phù thủy" Bill Bensley với ý tưởng về câu chuyện xung quanh trường Đại học Lamarck (giả tưởng) đã bị bỏ hoang sau đó khôi phục thành nơi nghỉ dưỡng. Nơi đây sở hữu 234 phòng và biệt thự với tầm nhìn ra biển hoặc hồ bơi riêng.Một trong những trải nghiệm yêu thích của du khách tại đây là hồ bơi con sò hướng biển. Ngoài ra, bạn có thể đi dạo, tắm nắng trên bãi trắng, thưởng thức các món ăn quốc tế trong bất kỳ nhà hàng nào của khách sạn.Một trong những trải nghiệm yêu thích của du khách tại đây là hồ bơi con sò hướng biển. Ngoài ra, bạn có thể đi dạo, tắm nắng trên bãi trắng, thưởng thức các món ăn quốc tế trong bất kỳ nhà hàng nào của khách sạn.Một thiết kế khác của Bill Bensley, (bán đảo Sơn Trà, TP Đà Nẵng) có mặt trong danh sách ở vị trí 20. Nằm cách sân bay Đà Nẵng khoảng 30 phút lái xe, khu nghỉ dưỡng tọa lạc trên những ngọn đồi của bán đảo Sơn Trà. Bãi biển riêng trải dài 700 m là nơi du khách có thể tận hưởng ánh nắng ấm áp, hòa mình dưới làn nước biển mát lạnh hay ngồi dưới những tán dừa, thưởng thức đồ uống.Một thiết kế khác của Bill Bensley, (bán đảo Sơn Trà, TP Đà Nẵng) có mặt trong danh sách ở vị trí 20. Nằm cách sân bay Đà Nẵng khoảng 30 phút lái xe, khu nghỉ dưỡng tọa lạc trên những ngọn đồi của bán đảo Sơn Trà. Bãi biển riêng trải dài 700 m là nơi du khách có thể tận hưởng ánh nắng ấm áp, hòa mình dưới làn nước biển mát lạnh hay ngồi dưới những tán dừa, thưởng thức đồ uống.Khu nghỉ sở hữu những biệt thự, phòng suite nhìn ra biển hoặc núi mang phong cách truyền thống Việt Nam kết hợp cùng vẻ đẹp hiện đại, sang trọng. Từ đây, du khách dễ dàng tới khu sinh thái thiên nhiên và thăm "nữ hoàng linh trưởng" voọc chà vá chân nâu hay thăm chùa Linh Ứng.Khu nghỉ sở hữu những biệt thự, phòng suite nhìn ra biển hoặc núi mang phong cách truyền thống Việt Nam kết hợp cùng vẻ đẹp hiện đại, sang trọng. Từ đây, du khách dễ dàng tới khu sinh thái thiên nhiên và thăm "nữ hoàng linh trưởng" voọc chà vá chân nâu hay thăm chùa Linh Ứng. (Sa Pa, Lào Cai) góp mặt ở vị trí 24, số điểm 94,29. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 41 bungalow theo phong cách nhà sàn địa phương, mang đến tầm nhìn về quang cảnh ruộng bậc thang đặc trưng vùng Tây Bắc. Ngoài ra, nơi đây cũng sở hữu 2 hồ bơi vô cực hướng ra dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, nơi du khách yêu thích đắm mình trong làn nước ấm và tận hưởng đồ uống. (Sa Pa, Lào Cai) góp mặt ở vị trí 24, số điểm 94,29. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 41 bungalow theo phong cách nhà sàn địa phương, mang đến tầm nhìn về quang cảnh ruộng bậc thang đặc trưng vùng Tây Bắc. Ngoài ra, nơi đây cũng sở hữu 2 hồ bơi vô cực hướng ra dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, nơi du khách yêu thích đắm mình trong làn nước ấm và tận hưởng đồ uống.Khu nghỉ dưỡng cuối cùng của Việt Nam có mặt trong danh sách là The Anam (Cam Ranh, Khánh Hòa) với số điểm 93,76. Ra đời từ 2017, The Anam sở hữu 77 biệt thự và 136 phòng tiêu chuẩn, phòng suite mang phong cách Đông Dương. Tất cả đều có ban công hoặc sân hiên ngoài trời, giúp du khách thư giãn và cảm nhận sự bình yên trong không gian xanh mướt của vườn cây.Khu nghỉ dưỡng cuối cùng của Việt Nam có mặt trong danh sách là The Anam (Cam Ranh, Khánh Hòa) với số điểm 93,76. Ra đời từ 2017, The Anam sở hữu 77 biệt thự và 136 phòng tiêu chuẩn, phòng suite mang phong cách Đông Dương. Tất cả đều có ban công hoặc sân hiên ngoài trời, giúp du khách thư giãn và cảm nhận sự bình yên trong không gian xanh mướt của vườn cây.Trải nghiệm yêu thích của du khách ở The Anam là đắm mình trong ba hồ bơi được bao bọc bởi những cây hoa giấy, hàng dừa rì rào trong gió. Ngoài ra du khách có thể tản bộ trên bãi cỏ xanh mướt, tập võ vovinam, tham gia lớp học nấu ăn hay thưởng thức các món ăn Việt Nam, quốc tế trong 4 nhà hàng nơi đây.Trải nghiệm yêu thích của du khách ở The Anam là đắm mình trong ba hồ bơi được bao bọc bởi những cây hoa giấy, hàng dừa rì rào trong gió. Ngoài ra du khách có thể tản bộ trên bãi cỏ xanh mướt, tập võ vovinam, tham gia lớp học nấu ăn hay thưởng thức các món ăn Việt Nam, quốc tế trong 4 nhà hàng nơi đây.