Ngày 18/10, tour du lịch ngoại tỉnh đầu tiên của TP HCM đi Tây Ninh chinh phục cáp treo Vân Sơn được tổ chức với sự tham gia của gần 100 người.Chương trình tour trong ngày với chủ đề Sài Gòn - Tây Ninh - Chinh phục cáp treo Vân Sơn - Chùa Hang theo mô hình khép kín "1 cung đường 2 điểm đến", đi về trong ngày. Du khách trải nghiệm đi cáp treo chinh phục đỉnh núi Bà Đen, check in nóc nhà Đông Nam Bộ ở độ cao 986 m, ngắm cảnh trên những tầng mây, vãn cảnh chùa và thưởng thức đặc sản địa phương. Gần 100 du khách TP HCM đi theo tour khép kín ngày 18/10 là những vị khách ngoại tỉnh đầu tiên của tỉnh Tây Ninh sau nhiều tháng giãn cách phòng chống Covid-19.Việc triển khai tuyến du lịch đi tỉnh đầu tiên đến núi Bà Đen là bước đi trong kế hoạch phục hồi ngành du lịch, phát triển tour liên tỉnh, liên vùng. Trước đó, lãnh đạo 2 địa phương là TP HCM và Tây Ninh đã làm việc và thống nhất quy trình mở lại hoạt động du lịch, điều kiện an toàn đón khách.Trước đó ngày 15/10, Bà Rịa Vũng Tàu cũng đã khởi động kế hoạch phục hồi du lịch khi đón 4 đoàn khách từ TP HCM với gần 80 người đến tham quan, nghỉ dưỡng tại The Grand Hồ Tràm Resort & Casino và Bình Châu Hot Springs tại huyện Xuyên Mộc. Bà Trần Thị Thu Hiền, Phó giám đốc Sở Du lịch, cho biết việc thí điểm đón khách thành công đánh dấu bước trở lại của du lịch Bà Rịa Vũng Tàu trong bối cảnh thích ứng với đại dịch Covid-19. Đây là cơ sở để ngành du lịch tiếp tục triển khai các giải pháp hồi phục du lịch trong thời gian tới.Du khách đến Bà Rịa Vũng Tàu đều đã có thẻ xanh Covid-19, trong đó mũi 2 đã qua 14 ngày và đều có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV còn hiệu lực trước khi lên xe đến Bà Rịa Vũng Tàu, vận chuyển theo "1 cung đường 2 địa điểm".Sắp tới, TP HCM sẽ đến các địa phương như Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định để tiếp tục xúc tiến, mở các tour du lịch "xanh" liên tỉnh.