Tiramisu là loại bánh có nguồn gốc gây tranh cãi, có tên gọi nghĩa là "Hãy làm tôi vui đi"."Bạn đang buồn à? Hãy ăn tiramisu đi!", đó là lời mà những người Italy vui vẻ thường nói với du khách. "Tiramisu" dịch sang tiếng Anh có nghĩa là "Pick me up!" nghĩa là "Hãy làm tôi vui đi!".Theo  - một tổ chức ra đời nhằm "truyền tải văn hóa tiramisù" - món tráng miệng này đã có từ rất lâu đời. Siora, một tú bà tại Treviso (Italy), đã tạo ra nó nhằm phục vụ khách như một liều thuốc kích dục cho khách hàng. Họ gọi nó là "Viagra từ thế kỷ 19". Dù câu chuyện này không được các nhà sử học khẳng định, nhưng nó có thể giải thích vì sao cái tên tiramisu lại được dịch là "pick-me-up" theo phương ngữ Treviso.Nguồn gốc của tiramisu vẫn gây tranh cãi. Người dân vùng Veneto cho rằng tiramisu lần đầu xuất hiện tại Le Beccherie, một nhà hàng ở Treviso. Món tráng miệng béo ngậy được lấy cảm hứng từ một loại thuốc bổ dành cho bà bầu và phụ nữ cho con bú để nâng cao sức khỏe.Trong khi đó, người dân Friuli Venezia Giulia, một vùng núi giữa biên giới Áo và Slovenia, cho biết họ sở hữu một bản viết tay công thức được cho là có từ năm 1959 - bằng chứng tiramisu ra đời tại đây. Thậm chí, họ khẳng định tiramisu phiên bản gốc ban đầu dùng kem sữa béo whipped cream, thay vì mascarpone. Tác giả của công thức tiramisu này là Norma Pielli, một đầu bếp tại khách sạn Albergo Roma của thị trấn Tolmezzo. Theo người địa phương, cô đầu bếp này phục vụ món tráng miệng cho những nhà leo núi đói bụng - một trong số đó đã đặt cho nó cái tên bay bổng như ngày nay.Cuộc tranh giành gốc gác của món tráng miệng này chưa rõ hồi kết khi chính phủ Italy công nhận tiramisu là đặc sản truyền thống của Friuli - quyết định khiến người dân Veneto phẫn nộ. Để quảng bá cho danh tiếng của mình, Veneto tổ chức World Cup Tiramisù thường niên cho đầu bếp nghiệp dư, tập trung vào hai hạng mục: công thức gốc và công thức sáng tạo. Với công thức nguyên bản, đầu bếp phải dùng bánh ladyfinger, mascarpone, trứng, cà phê, bột ca cao, đường và hoàn toàn không chứa cồn.Thật khó tưởng tượng tiramisu sẽ có hương vị thế nào nếu thiếu cà phê. Trong đó, cà phê Italy được giới thiệu bởi người Venice, những người tích cực giao thương với phương Đông. Thế kỷ 17, họ mang cà phê từ Ai Cập về và mở ra một trong những quán cà phê đầu tiên ở châu Âu. Thêm cà phê đen đậm đặc vào kem sabayon, và món tiramisu gần như đã hoàn chỉnh.Theo thời gian, tiramisu có nhiều thay đổi. Người ta có thể ăn nó trong tô lớn hoặc trong bát nhỏ. Nó có thể biến thành bánh hoặc kem, có nhiều lựa chọn về thành phần như quả mọng, rượu rum, cognac, amaretto và rượu tráng miệng Sicily Marsala. Như thể hỗn hợp cồn và caffeine trong công thức gốc không đủ, người Italy còn thường bổ sung vào tiramisu một loại rượu ngọt như Muscat, Malvasia hoặc Rosolio để có thể "vui vẻ" hơn. Tất nhiên, đừng quên uống một tách cà phê khi ăn tiramisu. 