Nếu bạn có thể ngửi thấy mùi cá ngay khi bước vào nhà hàng, hãy rời đi vì đây là một trong những dấu hiệu của nơi có sushi không ngon.Tuy nhiên, các chuyên gia ẩm thực thường lưu ý thực khách chú ý đến vế cuối trong phần miêu tả về sushi. Đó là "ăn đúng cách". Dưới đây là một số quy tắc mà thực khách cần lưu ý, theo trang web chuyên về ẩm thực .Một nửa thành công của bữa ăn ngon chính là việc chọn đúng nhà hàng. Mọi người thường cho rằng, sushi là một món ăn chế biến khá phức tạp, nên bất kỳ nơi nào phục vụ sushi đều là những cơ sở uy tín.  cho rằng, đây là một sai lầm.Có vài dấu hiệu cần lưu ý để bạn lựa chọn quán. Ví dụ như không phải các quán đắt tiền đồng nghĩa với đồ ăn ngon. Đó phải là quán mà món cơm không bao giờ được nguội, rong biển không bao giờ được sũng nước. Nếu bạn có thể ngửi thấy mùi cá ngay khi bước vào, hãy rời đi vì đây là một trong những dấu hiệu của những quán sushi không ngon.Bên cạnh đó, nên tìm hiểu trước về quán mà bạn định tới ăn, xem họ lấy cá từ đâu, có được đông lạnh đúng cách hay không, cá được nuôi hay đánh bắt tự nhiên... Những yếu tố này cũng ảnh hưởng đến chất lượng món ăn. Và nếu bạn ăn món sushi nhân cá chất lượng không tốt, bạn có thể bị tiêu chảy, hoặc nặng hơn là ngộ độc thực phẩm.Có một nguyên tắc chung mà phần lớn mọi người tuân theo, đó là không ăn sushi vào ngày đầu tuần. Tại nhiều nơi, chợ cá đóng cửa vào chủ nhật. Do đó, hải sản cho món sushi ngày thứ hai thường là đồ đông lạnh, thay vì hàng tươi sống mới đánh bắt được. Tuy nhiên, tùy theo tình hình ở từng địa điểm, thực khách có thể bỏ qua quy tắc không nên ăn vào thứ hai này.Có một số nghi thức ăn sushi mà bạn cần ghi nhớ, để tránh khiến đầu bếp phiền lòng. Và điều này dường như quan trọng hơn khi bạn ăn sushi ở Nhật Bản. Đầu tiên, hãy lịch sự và chào hỏi nếu bạn được chủ nhà hàng, đầu bếp ra chào dón. Đừng hỏi đầu bếp xem món nào đó còn tươi hay không. Đây là một hành động xúc phạm và thay vào đó, bạn nên đem thắc mắc này hỏi người phục vụ. Như vậy sẽ hợp lý hơn.Không nên để thừa thức ăn trên đĩa sau khi đã kết thúc bữa ăn hoặc tỏ ra không thích món ăn nào đó. Hành động này được coi là một sự xúc phạm đối với những đầu bếp sushi làm việc chăm chỉ.Hành động tiếp theo không nên làm là chà đũa vào nhau trong khi ngồi đợi món. Tại một số quán, điều này bị coi là thiếu tế nhị.Những điều này thường không cần áp dụng chính xác tại các chuỗi nhà hàng ăn nhanh, hoặc các quán ăn của người phương Tây. Nhưng nếu bạn ăn sushi trong một quán thuần Nhật, bạn nên áp dụng những lời khuyên trên.Theo đầu bếp nổi tiếng Nobuyuki Matsuhisa, hãy bắt đầu với những món sushi có cá màu nhạt hơn, ít béo hơn, sau đó đến những miếng cá béo hơn, nhiều dầu hơn (như cá hồi, thu). Món sushi cá ngừ đại dương, về cơ bản sẽ là những miếng cá nên ăn cuối cùng.Những người sành ăn giải thích rằng, việc ăn theo thứ tự giúp bạn cảm nhận được sự tinh tế trong hương vị của từng miếng sushi. Nếu lúc mới bắt đầu bạn đã ăn món có hương vị quá đậm thì sẽ không cảm nhận được vị của các món nhẹ hơn, và đó là điều phí phạm.Bên cạnh đó, bạn cũng được khuyến khích nên thử các món sushi mới, thay vì gọi các loại quen thuộc mình từng ăn. Điều này giúp bạn có nhiều trải nghiệm mới thú vị hơn.Một miếng sushi thường nhỏ, gọn. Do đó, hãy ăn trọn chúng trong một lần nhai, thay vì cắn nhỏ chia làm nhiều miếng, hay chọn ăn phần cá trước, cơm sau.Bạn không nên chấm phần cơm vào . Thay vào đó, nên nhúng phần cá và chỉ chấm một lần, rồi cho lên miệng. Đây là cách chấm nước tương hoàn hảo nhất.Thông thường, bạn thường được phục vụ kèm một  chua ngọt. Nhưng những lát gừng thái mỏng này không phải để ăn cùng lúc, mà là dùng sau khi đã ăn xong một miếng sushi. Nó có tác dụng làm sạch vòm miệng, thiết lập lại vị giác của thực khách sau khi ăn, hay gọi một cách đơn giản là có tác dụng "rửa vị". Như vậy, khi bạn ăn miếng sushi tiếp theo, bạn sẽ tận hưởng được đầy đủ hương vị mới của nó, mà không bị hương vị của miếng sushi ăn trước đó át mùi. Việc ăn gừng đúng cách cũng là một hành động thể hiện sự tôn trọng với đầu bếp.là thứ không thể thiếu trong bữa ăn, điều tối kỵ là bạn không nên cho chúng hòa lẫn vào nước tương dùng để chấm cơm. Nó sẽ làm hỏng hương vị của cả hai. Nếu có thể, hãy hỏi đầu bếp cách sử dụng chúng. Họ sẽ là người biết rõ nhất cách sử dụng sao cho "đúng điệu".Các chuyên gia không đánh giá cao việc ăn sushi cùng rượu sake, vì cho rằng loại rượu này có hương vị nhạt, không phù hợp để dùng chung. Thay vào đó, thực khách được khuyến khích nên gọi rượu champagne. Hương vị của loại đồ uống này được cho là góp phần làm tăng thêm hương vị của cá trong sushi một cách độc đáo. (Theo)