Chàng trai 19 tuổi cùng hai người bạn dành ra 50 ngày để tới các nhà hàng Chipotle tại 50 bang.Hồi tháng 1, Wyatt Moss, 19 tuổi, quyết định lập kỷ lục: đến thăm nhà hàng Chipotle ở tất cả 50 tiểu bang của Mỹ trong 50 ngày. Chipotle là chuỗi nhà hàng bán đồ ăn nhanh Mexico nổi tiếng tại Mỹ. Chàng trai khi đó đang bảo lưu một năm học tại ĐH King's College London, cho rằng mình gặp khó khăn khi tập trung học online. "Tôi nghĩ sẽ nghỉ ngơi một năm và theo đuổi một số ý tưởng đã vạch ra trong một thời gian khá dài", Moss cho biết.Moss thuyết phục được hai người bạn đi cùng và họ khởi hành vào tháng 7. Chuyến đi 29.000 km qua 48 tiểu bang bằng ôtô, sau đó đi máy bay đến Alaska và Hawaii. Moss cập nhật về hành trình mỗi ngày trên mạng xã hội, đăng video về cách mình và hai người bạn ăn đồ từ nhà hàng Chipotle. Họ đã gây chú ý và nhận được hỗ trợ từ chuỗi trạm xăng Race Trac và chính Chipotle. Chuỗi nhà hàng này mời Moss trở thành một trong 15 thành viên của dự án , một chương trình gồm những người sáng tạo và chủ động, hợp tác với công ty và nhận được những lợi ích đặc biệt cũng như tiền thưởng.Hành trình kéo dài 6 đến 8 tiếng mỗi ngày. "Sau 2 tuần khởi hành, chúng tôi bắt đầu nhận ra mọi chuyện không dễ dàng như mình nghĩ. Nhưng thật tuyệt vời khi trên đường đi, chúng tôi phải tìm ra những giải pháp sáng tạo cho những vấn đề mình chưa bao giờ nghĩ đến", Moss chia sẻ. Ngoài ra, anh cũng giải thích rằng mạng xã hội là thứ anh luôn hướng đến. Chuyến đi đến 50 tiểu bang chỉ trong 50 ngày đã "kết hợp mọi thứ với nhau" để có được nội dung tuyệt vời trên mạng xã hội."Mọi người trên TikTok đều thích sự vội vàng đó. Tôi đã tính nếu chúng tôi có thể thực hiện một chuyến đi đến tất cả 50 bang trong 50 ngày thì trong tương lai, các công ty sẽ thấy rằng tôi thực sự cam kết được với những gì tôi muốn làm", Moss nói.Hiện tại sau khi đã kết thúc hành trình, Moss đang bắt đầu dựng các video từ chuyến đi của mình để gộp thành một video lớn mà anh sẽ đăng trên YouTube cá nhân. Trong tương lai, Moss dự định sẽ có một chuyến đi lớn hơn: đến thăm 100 trường cao đẳng, đại học ở Mỹ trong 100 ngày.(Theo )