Bạn có thể tự tay làm vòng nguyệt quế, thông Noel, nến thơm hoặc bánh ngọt tặng người thân, bạn bè, đồng nghiệp trong dịp Giáng sinh năm nay.Là vật dụng trang trí phổ biến mang vẻ đẹp nhẹ nhàng, ấm cúng cho căn phòng, nến thơm còn giúp người dùng thư giãn, cải thiện tinh thần sau một ngày làm việc căng thẳng. Một cây nến thơm handmade sẽ là món quà ý nghĩa dành tặng người thân, bạn bè trong dịp Giáng sinh năm nay. Bạn có thể tham khảo workshop làm nến thơm tại , 370/24, đường Hòa Hảo, phường 5, quận 10.Tại đây, bạn được hướng dẫn các bước để tạo hình một cây nến thơm hoàn chỉnh trong vòng 2 giờ đồng hồ, từ khâu tạo mùi hương theo ý thích cá nhân, chọn loại sáp, chuẩn bị bấc tim nến, nấu sáp, canh chỉnh nhiệt độ, rót sáp vào khuôn đến trang trí và gói nến làm quà tặng. Workshop làm nến thơm có giá 500.000 đồng/người, bạn có thể đăng ký theo nhóm để được giảm giá thêm 10-15% chi phí khóa học.Thay vì mua bánh kẹo có sẵn, bạn có thể tự mình làm ra những món quà ngọt ngào theo ý thích, chứa đựng tâm tình dành tặng người quý mến. Những món quà nhỏ xinh như kẹo ngọt, bánh quy được trang trí với hình ảnh cây thông, ông già Noel, ngôi sao sáng, tuần lộc... mang sắc màu sặc sỡ lại thơm dậy mùi bơ, đường, trứng, sữa do chính tay bạn làm, hẳn sẽ tạo bất ngờ với người nhận.Bạn có thể tham khảo các workshop tại , 10C2, đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Đakao, quận 1, đơn vị chuyên tổ chức các buổi workshops - hoạt động giải trí nghệ thuật trong 2-3 tiếng với nhiều thể loại và chủ để khác nhau.Trong trong tháng 12 này, có nhiều workshop cho bạn lựa chọn như: làm bánh trang trí cookies, cây thông handmade để bàn, kẹo cakepop, làm son dưỡng, nến thơm, xà phòng với giá từ 350.000 đến 400.000 đồng/người, đã bao gồm vật dụng, nguyên liệu và thành phẩm.Đây là một trong những biểu tượng không thể thiếu trong mùa Giáng sinh, bên cạnh hình ảnh về ông già Noel, tuần lộc kéo xe, cây thông... những chiếc vòng nguyệt quế được tết bằng hoa lá xinh xắn dành tặng bạn bè treo trên cửa chính ngôi nhà hoặc trên tường, góp phần mang lại không khí Giáng sinh tràn ngập. Nếu muốn học làm một chiếc vòng nguyệt quế, bạn có thể tham khảo lớp học tại cửa tiệm , 18bis/16, đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Đakao, quận 1, diễn ra vào thứ năm và thứ bảy hàng tuần.Lớp học không tính phí giảng dạy, chỉ thu tiền nguyên liệu làm vòng nguyệt quế tùy theo nhu cầu của học viên. Bạn nên đăng ký trước lớp học qua trang thông tin của cửa tiệm trên mạng xã hội để sắp xếp thời gian tham gia.