Hang Kiều có thạch nhũ với hình thù đa dạng, mang lại cho du khách những trải nghiệm không lặp lại trên từng bước chân.Hang Kiều là hang động khá lớn nằm ở ngọn núi An Bờ của huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh. Hang vừa đưa vào khai thác du lịch đầu năm 2021, nhưng do dịch bệnh Covid-19 nên phải đóng cửa nhiều tháng qua.Mới đây, tỉnh Quảng Bình cho phép các doanh nghiệp du lịch được phép đón du khách trở lại, với điều kiện có thẻ xanh, thẻ vàng, và tham gia trong các tour khép kín.Hang Kiều là hang động khá lớn nằm ở ngọn núi An Bờ của huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh. Hang vừa đưa vào khai thác du lịch đầu năm 2021, nhưng do dịch bệnh Covid-19 nên phải đóng cửa nhiều tháng qua.Mới đây, tỉnh Quảng Bình cho phép các doanh nghiệp du lịch được phép đón du khách trở lại, với điều kiện có thẻ xanh, thẻ vàng, và tham gia trong các tour khép kín.Hang cách TP Đồng Hới khoảng 50 km theo hướng tây nam. Sau khi đến bản Còi Đá (xã Ngân Thuỷ, Lệ Thuỷ) bằng ôtô, du khách đi bộ một quãng đường tầm 2 km để đến chân núi. Dọc đường đi, khung cảnh những ngôi nhà sàn của người Vân Kiều bản địa hiện lên giữa núi rừng.Hang cách TP Đồng Hới khoảng 50 km theo hướng tây nam. Sau khi đến bản Còi Đá (xã Ngân Thuỷ, Lệ Thuỷ) bằng ôtô, du khách đi bộ một quãng đường tầm 2 km để đến chân núi. Dọc đường đi, khung cảnh những ngôi nhà sàn của người Vân Kiều bản địa hiện lên giữa núi rừng.Cửa vào hang Kiều khá lớn và dốc xuống, du khách được trang bị một số thiết bị để đảm bảo an toàn khi xuống hang. Các thiết bị an toàn này được hướng dẫn viên và porter mang theo để phục vụ du khách. Sau khi xuống dưới cửa hang, bạn sẽ gặp một miệng hang lớn khác, với hai đường khác nhau để chinh phục hang Kiều. Cửa vào hang Kiều khá lớn và dốc xuống, du khách được trang bị một số thiết bị để đảm bảo an toàn khi xuống hang. Các thiết bị an toàn này được hướng dẫn viên và porter mang theo để phục vụ du khách. Sau khi xuống dưới cửa hang, bạn sẽ gặp một miệng hang lớn khác, với hai đường khác nhau để chinh phục hang Kiều. Thỉnh thoảng, trong hang có một số hố nước bậc thang. Vào một số thời điểm có nước, những hố này có màu xanh ngọc bích, long lanh.Thỉnh thoảng, trong hang có một số hố nước bậc thang. Vào một số thời điểm có nước, những hố này có màu xanh ngọc bích, long lanh.Trong hang, có những đoạn du khách sẽ bắt gặp một khu vực rộng lớn với các khối thạch nhũ có hình thù đa dạng. Trong hang, có những đoạn du khách sẽ bắt gặp một khu vực rộng lớn với các khối thạch nhũ có hình thù đa dạng. Từng bước chân trong hành trình là những trải nghiệm không lặp lại.Từng bước chân trong hành trình là những trải nghiệm không lặp lại.Chị Thu Trang, du khách khám phá hang Kiều thời điểm trước khi bị đóng cửa do Covid-19, chia sẻ: “Hang Kiều mang đến những cung bậc cảm xúc mà ít nơi đâu có được. Tôi thật sự choáng ngợp với vẻ đẹp kỳ vĩ và hoang sơ của hang". Chị Thu Trang, du khách khám phá hang Kiều thời điểm trước khi bị đóng cửa do Covid-19, chia sẻ: “Hang Kiều mang đến những cung bậc cảm xúc mà ít nơi đâu có được. Tôi thật sự choáng ngợp với vẻ đẹp kỳ vĩ và hoang sơ của hang". Nhóm bạn trẻ hào hứng sau hành trình 4 tiếng khám phá hang Kiều. Ra khỏi hang Kiều, du khách cắm trại ở thung lũng tình yêu, thưởng thức những món ăn mang đậm hương vị địa phương.Nhóm bạn trẻ hào hứng sau hành trình 4 tiếng khám phá hang Kiều. Ra khỏi hang Kiều, du khách cắm trại ở thung lũng tình yêu, thưởng thức những món ăn mang đậm hương vị địa phương.Hang Kiều kết hợp với thung lũng tình yêu, hang Chà Lòi, bản Còi Đá và trekking dọc khe nước lạnh là hoạt động trải nghiệm hấp dẫn ở phía tây của huyện Lệ Thuỷ. Đơn vị khai thác hang Kiều đang khởi động lại các tour này để đón khách.Hang Kiều kết hợp với thung lũng tình yêu, hang Chà Lòi, bản Còi Đá và trekking dọc khe nước lạnh là hoạt động trải nghiệm hấp dẫn ở phía tây của huyện Lệ Thuỷ. Đơn vị khai thác hang Kiều đang khởi động lại các tour này để đón khách.