Cảnh vật bao phủ sắc lá vàng đỏ cùng nhịp sống vào thu luôn có sức hút với du khách khi đến với cố đô Kyoto.Nguyễn Các Tường (sinh năm 1996), quê Tiền Giang đến Nhật Bản từ năm 2019, hiện học tập và làm việc tại tỉnh Okayama. Tường có niềm đam mê chụp ảnh, du lịch, hội họa và viết lách. Thích khám phá nên Tường dành nhiều thời gian để đi đây đi đó. Nhật Bản có chung một sắc tộc, chung một nền văn hóa, nhưng trải dài trên lãnh thổ đều mang nét riêng. Ngoài Tokyo thì cố đô Kyoto luôn gây ấn tượng với du khách về cảnh đẹp và nền văn hóa, đặc biệt là vào mùa thu đẹp mê hồn.Bộ ảnh dưới đây do Tường chụp trong chuyến du lịch Kyoto vào giữa tháng 10/2020. Trong ảnh, Tường tản bộ ngắm nhìn sự thay đổi diệu kỳ của khu rừng mùa thu dọc theo bờ sông Arashiyama.Nguyễn Các Tường (sinh năm 1996), quê Tiền Giang đến Nhật Bản từ năm 2019, hiện học tập và làm việc tại tỉnh Okayama. Tường có niềm đam mê chụp ảnh, du lịch, hội họa và viết lách. Thích khám phá nên Tường dành nhiều thời gian để đi đây đi đó. Nhật Bản có chung một sắc tộc, chung một nền văn hóa, nhưng trải dài trên lãnh thổ đều mang nét riêng. Ngoài Tokyo thì cố đô Kyoto luôn gây ấn tượng với du khách về cảnh đẹp và nền văn hóa, đặc biệt là vào mùa thu đẹp mê hồn.Bộ ảnh dưới đây do Tường chụp trong chuyến du lịch Kyoto vào giữa tháng 10/2020. Trong ảnh, Tường tản bộ ngắm nhìn sự thay đổi diệu kỳ của khu rừng mùa thu dọc theo bờ sông Arashiyama.“Và em có hay khi mùa thu tới, bao trái tim vương màu xanh mới...”, Tường cảm xúc hát  khi đang ngắm nhìn khung cảnh mùa thu đẹp như tranh tại khu vực bờ sông Arashiyama. Ở đây có cây cầu Togetsu dài 155 m, vắt qua sông Katsura, được xem là biểu tượng độc đáo của quận Arashiyama, qua khỏi cây cầu là tới hàng cây lá vàng đỏ đẹp tựa thiên đường.“Và em có hay khi mùa thu tới, bao trái tim vương màu xanh mới...”, Tường cảm xúc hát  khi đang ngắm nhìn khung cảnh mùa thu đẹp như tranh tại khu vực bờ sông Arashiyama. Ở đây có cây cầu Togetsu dài 155 m, vắt qua sông Katsura, được xem là biểu tượng độc đáo của quận Arashiyama, qua khỏi cây cầu là tới hàng cây lá vàng đỏ đẹp tựa thiên đường.Mùa thu mỗi nơi có nét đẹp riêng. Tại Nhật, từ tháng 10-11, thời tiết trở nên khô ráo và thoáng mát hơn và đây cũng chính là thời điểm lý tưởng nhất để du ngoạn mùa thu. Mùa thu Kyoto diễn ra nhanh, rõ rệt nhất chỉ trong vài ngày hoặc một tuần thì lá vàng sẽ chuyển thành lá đỏ. Tường khá may mắn khi được ngắm khoảng thời gian giao sắc vàng - đỏ của hai cây cùng một chủng loại, nếu đến quá sớm hoặc quá chậm thì bỏ lỡ cơ hội ngắm được giây phút hiếm hoi này. Để ngắm khoảnh khắc thu được trọn vẹn cần “canh” thời gian những cây lá phong chuyển đồng loạt một màu đỏ cam.Mùa thu mỗi nơi có nét đẹp riêng. Tại Nhật, từ tháng 10-11, thời tiết trở nên khô ráo và thoáng mát hơn và đây cũng chính là thời điểm lý tưởng nhất để du ngoạn mùa thu. Mùa thu Kyoto diễn ra nhanh, rõ rệt nhất chỉ trong vài ngày hoặc một tuần thì lá vàng sẽ chuyển thành lá đỏ. Tường khá may mắn khi được ngắm khoảng thời gian giao sắc vàng - đỏ của hai cây cùng một chủng loại, nếu đến quá sớm hoặc quá chậm thì bỏ lỡ cơ hội ngắm được giây phút hiếm hoi này. Để ngắm khoảnh khắc thu được trọn vẹn cần “canh” thời gian những cây lá phong chuyển đồng loạt một màu đỏ cam.Theo cảm nhận của Tường, không mùa nào có thể so sánh với cảnh sắc quyến rũ tuyệt đẹp như mùa thu, đặc biệt là bức tranh lá cây phong chuyển màu vàng rực làm say lòng du khách.Theo cảm nhận của Tường, không mùa nào có thể so sánh với cảnh sắc quyến rũ tuyệt đẹp như mùa thu, đặc biệt là bức tranh lá cây phong chuyển màu vàng rực làm say lòng du khách.“Đang nắng thu bỗng đổ mưa rào, nhưng không vì thế mà làm chùn bước chân người lữ khách. Ngắm mưa thu và cảnh lá phong rơi trên nền đất làm lòng người như quên đi bộn bề của cuộc sống thường ngày, hãy tận hưởng cuộc sống tươi đẹp ngay khi có thể”, Tường nói.“Đang nắng thu bỗng đổ mưa rào, nhưng không vì thế mà làm chùn bước chân người lữ khách. Ngắm mưa thu và cảnh lá phong rơi trên nền đất làm lòng người như quên đi bộn bề của cuộc sống thường ngày, hãy tận hưởng cuộc sống tươi đẹp ngay khi có thể”, Tường nói.Đến Kyoto, du khách không thể bỏ qua con đường trong rừng trúc đẹp như cổ tích tại Arashiyama. Tiếng vi vu, xào xạc trong rừng cũng là đặc điểm gây ấn tượng với bất kỳ ai tới đây. Con đường dài 200 m này lúc nào cũng đông du khách nên Tường đã mất khá nhiều thời gian để có thể chờ đợi và chụp được một tấm ảnh vắng vẻ. Ngay bên ngoài khu rừng là đền Tenryu gần 700 tuổi, một trong 5 ngôi đền lớn ở cố đô Kyoto. Đến Kyoto, du khách không thể bỏ qua con đường trong rừng trúc đẹp như cổ tích tại Arashiyama. Tiếng vi vu, xào xạc trong rừng cũng là đặc điểm gây ấn tượng với bất kỳ ai tới đây. Con đường dài 200 m này lúc nào cũng đông du khách nên Tường đã mất khá nhiều thời gian để có thể chờ đợi và chụp được một tấm ảnh vắng vẻ. Ngay bên ngoài khu rừng là đền Tenryu gần 700 tuổi, một trong 5 ngôi đền lớn ở cố đô Kyoto. Đền nghìn cột Fushimi Inari, thờ Thần đạo (đạo Shinto) nằm dưới chân núi Inari linh thiêng cao 233 m là bối cảnh cho bộ phim đoạt giải Oscar năm 2006 “Hồi ức của một Geisha”. Khuôn viên đền này rất rộng thuộc khu Fushimi, cách ga Kyoto khoảng 20 phút đi xe đạp. Fusshimi Inari có hơn 1.000 cổng Torii sơn màu đỏ son, liên kết với nhau tạo thành những con đường mòn nằm phía sau khu đền chính. “Ban đầu vừa bước vào ngôi đền này, tôi giật mình không phải vì vẻ đẹp kỳ ảo của ngôi chùa, mà vì đông du khách, nhưng phần thưởng luôn nằm ở cuối con đường cho ai kiên trì”, Tường kể.Đền nghìn cột Fushimi Inari, thờ Thần đạo (đạo Shinto) nằm dưới chân núi Inari linh thiêng cao 233 m là bối cảnh cho bộ phim đoạt giải Oscar năm 2006 “Hồi ức của một Geisha”. Khuôn viên đền này rất rộng thuộc khu Fushimi, cách ga Kyoto khoảng 20 phút đi xe đạp. Fusshimi Inari có hơn 1.000 cổng Torii sơn màu đỏ son, liên kết với nhau tạo thành những con đường mòn nằm phía sau khu đền chính. “Ban đầu vừa bước vào ngôi đền này, tôi giật mình không phải vì vẻ đẹp kỳ ảo của ngôi chùa, mà vì đông du khách, nhưng phần thưởng luôn nằm ở cuối con đường cho ai kiên trì”, Tường kể.Trong những ngày du lịch ở Kyoto, Tường may mắn được chủ nhà nghỉ cho mượn xe đạp đi ngao du nên được thưởng thức phong cảnh trọn vẹn, thoải mái hơn.Trong những ngày du lịch ở Kyoto, Tường may mắn được chủ nhà nghỉ cho mượn xe đạp đi ngao du nên được thưởng thức phong cảnh trọn vẹn, thoải mái hơn.Tháp chùa Yasaka (còn gọi là chùa Hokanji) phía bên phải ở phố Yasaka thuộc quận Higashiyama. Có từ thế kỷ 6 và được coi là chùa cổ nhất ở Kyoto, Yasaka nằm trên con đường chạy từ giữa sườn dốc Ninenzaka và Sannenzaka với khung cảnh xung quanh rất quyến rũ. Hai bên là các ngôi nhà cổ đến vài trăm tuổi với thiết kế không có sự trùng lặp và luôn mang một vẻ đẹp riêng biệt, hấp dẫn du khách tới check-in.Tháp chùa Yasaka (còn gọi là chùa Hokanji) phía bên phải ở phố Yasaka thuộc quận Higashiyama. Có từ thế kỷ 6 và được coi là chùa cổ nhất ở Kyoto, Yasaka nằm trên con đường chạy từ giữa sườn dốc Ninenzaka và Sannenzaka với khung cảnh xung quanh rất quyến rũ. Hai bên là các ngôi nhà cổ đến vài trăm tuổi với thiết kế không có sự trùng lặp và luôn mang một vẻ đẹp riêng biệt, hấp dẫn du khách tới check-in.Ngoài ngắm cảnh thu, Tường còn tranh thủ khám phá văn hóa và nhịp sống của người Nhật ở Kyoto. Khi tham quan dốc Ninenzaka dẫn đến chùa cổ Kiyomizu, Tường bắt gặp nét độc đáo văn hóa Nhật là một cặp đôi khoác lên mình bộ trang phục kimono đến chùa trao duyên, mong ước may mắn. Ngoài ngắm cảnh thu, Tường còn tranh thủ khám phá văn hóa và nhịp sống của người Nhật ở Kyoto. Khi tham quan dốc Ninenzaka dẫn đến chùa cổ Kiyomizu, Tường bắt gặp nét độc đáo văn hóa Nhật là một cặp đôi khoác lên mình bộ trang phục kimono đến chùa trao duyên, mong ước may mắn. Chùa Kiyomizu được xây dựng trên núi Otowayama nằm ở phía đông Kyoto. Điểm chung có thể nhận ra các đền đài Nhật Bản là gồm tập hợp các công trình như ngọn tháp, ngôi điện, đôi khi có thêm sảnh đường để thuyết pháp, nhà ở cho các sư. Trong ảnh là một góc chùa Kiyomizu bên những tán cây màu đỏ rực rỡ, huyền ảo trong ánh đèn đêm.Chùa Kiyomizu được xây dựng trên núi Otowayama nằm ở phía đông Kyoto. Điểm chung có thể nhận ra các đền đài Nhật Bản là gồm tập hợp các công trình như ngọn tháp, ngôi điện, đôi khi có thêm sảnh đường để thuyết pháp, nhà ở cho các sư. Trong ảnh là một góc chùa Kiyomizu bên những tán cây màu đỏ rực rỡ, huyền ảo trong ánh đèn đêm.Cách ga Kyoto khoảng 15 phút đi xe buýt là phố cổ quận Gion, nổi tiếng với các phòng trà mang đậm phong cách Nhật Bản xưa. Phố đi bộ Gion nhìn vẻ ngoài giống phố đi bộ tại Ninenzaka nhưng nơi này nổi trội hơn nhờ có các hàng quán sầm uất.Du khách đi trên đường Hanamikoji ở phố Gion vào sáng hay ban đêm có thể gặp các geisha và maiko (tập sự làm geisha) đến phòng trà làm việc. Tuy nhiên, du khách không nên tùy tiện chụp ảnh các geisha và maiko khi chưa được cho phép.Nói về chuyến đi mùa thu Kyoto, Tường cảm nhận Kyoto quá tuyệt vời và vẫn luyến tiếc mỗi lúc nhắc lại. Hiện nay, dù ảnh hưởng của Covid-19, nhưng các hoạt động du lịch ở Nhật đang dần khôi phục, các điểm đến dần mở cửa.Cách ga Kyoto khoảng 15 phút đi xe buýt là phố cổ quận Gion, nổi tiếng với các phòng trà mang đậm phong cách Nhật Bản xưa. Phố đi bộ Gion nhìn vẻ ngoài giống phố đi bộ tại Ninenzaka nhưng nơi này nổi trội hơn nhờ có các hàng quán sầm uất.Du khách đi trên đường Hanamikoji ở phố Gion vào sáng hay ban đêm có thể gặp các geisha và maiko (tập sự làm geisha) đến phòng trà làm việc. Tuy nhiên, du khách không nên tùy tiện chụp ảnh các geisha và maiko khi chưa được cho phép.Nói về chuyến đi mùa thu Kyoto, Tường cảm nhận Kyoto quá tuyệt vời và vẫn luyến tiếc mỗi lúc nhắc lại. Hiện nay, dù ảnh hưởng của Covid-19, nhưng các hoạt động du lịch ở Nhật đang dần khôi phục, các điểm đến dần mở cửa.
Ảnh: 