Một nam phục vụ khách sạn 5 sao đã quan sát hành vi của khách hàng trong 7 năm và chỉ ra những sai lầm, đồng thời mong họ đừng mắc phải.Justin Aldrich là phục vụ tại các khách sạn 5 sao ở Tennessee (Mỹ) trong 7 năm. Dưới đây là những điều anh mong du khách tới thuê phòng đừng nên làm. Dựa theo kinh nghiệm cá nhân của mình, anh cho rằng nếu khách thay đổi, họ sẽ có những trải nghiệm suôn sẻ tại nơi lưu trú. tại một thành phố khác là điều đầu tiên Aldrich mong du khách đừng làm. Nhiều chuỗi khách sạn trên thế giới luôn cố gắng duy trì sự nhất quán ở các khách sạn của họ trên toàn thế giới, nhưng điều này là không thể. Ví dụ bạn từng rất hài lòng với các món hải sản tươi ngon trong khách sạn A ở Florida, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc cũng tại chuỗi khách sạn này ở Tennessee sẽ có thực đơn y hệt. Florida gần biển, hải sản dễ kiếm và giá rẻ hơn. Nếu phục vụ khách thực đơn tương tự ở Tennessee, món ăn bị đội giá do thêm phí vận chuyển, và khách sạn sẽ không có lãi.Lời khuyên của Aldrich là bạn nên xem trước thực đơn, các tiện ích tại nơi bạn đặt phòng. Điều này sẽ giúp bạn tìm ra được những thứ phù hợp với sở thích của mình trong thời gian lưu trú, và tránh bị hụt hẫng vì "nơi kia có mà nơi mình ở lại không".Chúng tôi đều biết hết đấy" là lời nhắn nhủ thứ hai của Aldrich. Trên thực tế, khách khó có thể thành công trong việc mang đồ của khách sạn về nhà. Việc "cầm nhầm" này sẽ khiến bạn phải đối mặt với việc nộp phạt do làm mất mát tài sản tại nơi lưu trú. "Câu nói mà tôi thường gặp nhất từ khách sau khi bị tính phí phạt là . Đây thật là một điều ngớ ngẩn", Aldrich nói.là lời khuyên tiếp theo. Bất kỳ nhân viên khách sạn nào cũng đều được đào tạo rằng sẽ phải luôn dành mọi ưu đãi cho các khách hàng thân thiết trước tiên. Vì vậy, thay vì tìm đủ lý do để yêu cầu lễ tân nâng hạng phòng miễn phí, bạn nên trung thành với một thương hiệu khách sạn và thành khách quen ở đó. Dần dần, tiền phòng của bạn sẽ được đổi bằng số điểm bạn tích lũy được mà không cần trả thêm, hoặc bạn sẽ luôn được ưu tiên nâng hạng nếu còn phòng trống. Aldrich nói, đây là cách làm hữu hiệu.. Trên thực tế, khi bạn ở trong khách sạn, mọi thứ đều hướng đến sự sang trọng và tiện lợi. Và sẽ không hay nếu bạn so sánh giá của chúng với đồ ở bên ngoài. Mọi nhân viên đều biết giá của khách sạn họ cao hơn, nhưng đổi lại bạn có được sự tiện lợi khi không cần đi xa để mua đồ. cũng không phải là một ý kiến hay. "Hãy nhớ rằng mọi phòng của khách sạn có thể đã kín, điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ không thể tìm ra phòng trống cho bạn, nếu bạn đến trước giờ quy định nhận phòng". Bên cạnh đó, lễ tân sẽ ưu tiên phòng còn trống cho những vị khách thông báo trước. Vì vậy, sự xuất hiện đột ngột của bạn đã là nước cờ đi sai ngay từ ban đầu.là điều thứ sáu, Aldrich nói rằng anh ước khách đừng làm vậy. Vì theo anh, điều này vô nghĩa và không giúp gì được cho bạn. Thay vào đó, bạn hãy kiểm tra với lễ tân về những đồ dùng có sẵn trong phòng khách sạn để biết được họ có thể cung cấp tối đa cho bạn những gì. Chẳng hạn thật nực cười khi mọi người đặt các khách sạn tối giản như Aloft, Moxy và Element sau đó phàn nàn rằng không có ghế dài trong phòng. Việc phàn nàn không giúp du khách cải thiện được chuyến đi vì đa phần đều được làm sau khi chuyến đi đã kết thúc. là một sai lầm. Trước khi để khách nhận phòng, khách sạn đã làm sạch căn phòng đó, kiểm tra mùi cũng như tàn thuốc. Do đó, bạn dễ dàng bị phát hiện và sẽ bị phạt tùy theo quy định từng nơi. Khách sạn Aldrich từng làm phạt từ 250 đến 500 USD. Vì vậy, chỉ cần bạn đến đúng nơi quy định cho hút thuốc của khách sạn, bạn sẽ không phải mất bất kỳ đồng phí phạt nào. là điều cuối cùng nhân viên khách sạn khuyên bạn tránh mắc phải. Nhiều khách sạn rất thoải mái và không tính thêm phí trả phòng muộn cho khách trong trường hợp họ vẫn còn phòng trống. Nhưng sẽ vui vẻ hơn rất nhiều nếu bạn thông báo trước với khách sạn, và hỏi rằng mình có thể trả phòng muộn hơn quy định được không? Nếu bạn không hỏi trước, bạn rất có thể phải đối mặt với việc phải trả thêm tiền vì ở quá giờ quy định. (Theo)