Quen với không khí mát mẻ, người dân dễ mến ở Đà Lạt, chàng trai quê Hậu Giang quyết định ở lại sinh sống và tìm công việc về nông nghiệp.Tháng 5, sau khi nghỉ việc ở một công ty xuất khẩu nông, thủy sản ở Tiền Giang, Trương Thanh Duy (25 tuổi) cùng hai người bạn thực hiện chuyến đi cắm trại xuyên Việt. Duy chia sẻ, chuyến đi đã được anh ấp ủ từ lâu cũng như lên kế hoạch rất kỹ về hành trình, vì từ nhỏ anh đã yêu thích được đi biển, núi và lắng nghe giọng nói đặc trưng của vùng miền. Theo kế hoạch, sau khi kết thúc hành trình dọc Bắc Nam, anh sẽ trở lại TP HCM để nhận công việc mới vào tháng 9.Đến giữa tháng 6, khi cả nhóm đến huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk thì dịch Covid-19 trong nước diễn biến phức tạp. Họ quyết định đến TP Đà Lạt chờ khi dịch lắng xuống. "Lúc này mình có thể trở về Hậu Giang nhưng quyết định sẽ không di chuyển, để đảm bảo công tác phòng chống dịch và an toàn cho người thân. Mình đã đi học, đi làm xa nhà nhiều năm nên quen rồi", Duy chia sẻ. Sau khi TP HCM và các tỉnh thành miền Nam liên tục áp dụng giãn cách xã hội, anh đã ở Đà Lạt hơn 2 tháng nay.Duy thổ lộ, thời gian đầu ở Đà Lạt, tiết trời lành lạnh, những chiều mưa, sự vắng vẻ cùng kế hoạch xuyên Việt dang dở khiến anh thấy hơi buồn. Tuy nhiên, thời gian ở "thành phố ngàn hoa" giúp anh có cơ hội thực nghiệm ngành học của mình là nông nghiệp. Những người bạn mới quen cũng nhiệt tình đưa anh tới trang trại để tham quan, học hỏi.Kỷ niệm đáng nhớ nhất với anh ở thành phố là lần cắm trại ở ngọn đồi xa trung tâm. Khi vừa hạ trại thì mưa lớn, gió thổi tàn tạt làm sập lều nên quần áo, dụng cụ đều ướt sũng. Với anh, cái lạnh, đói hôm ấy có lẽ còn lâu mới quên được."Có thể cái duyên đưa mình đến Đà Lạt sinh sống. Khi đã quen, giờ đây mình thấy yêu cái lạnh, vẻ mù sương, những rừng thông bạt ngàn nơi đây. Tới Đà Lạt mình mới thấy đa dạng loài hoa, thực vật đến vậy, chưa kể người dân cũng rất dễ mến", anh nói.Thay vì ở khách sạn như những ngày đầu tiên, nhóm của Duy tìm một ngôi nhà thuê, ở cùng 2 người mắc kẹt khác để tiết kiệm chi phí. Hàng ngày họ tự đi chợ, nấu ăn và làm việc trực tuyến. Duy cũng đang tìm một công việc liên quan đến nông nghiệp, kiểm hàng ở Đà Lạt. Ngoài ra, anh cũng làm thêm các công việc sáng tạo nội dung trên nền tảng mạng xã hội, để có thêm thu nhập.Từ khi học ở Đại học Cần Thơ (Cần Thơ), Duy và nhóm bạn mê xê dịch đã cùng nhau đi qua nhiều tỉnh thành như Bình Thuận, Vũng Tàu, Tiền Giang, Lâm Đồng, Khánh Hòa. Ở mỗi nơi, anh ghi lại hình ảnh quang cảnh đẹp, những trải nghiệm của bản thân để chia sẻ với cộng đồng yêu du lịch.Duy cho biết sau khi dịch bệnh được kiểm soát hoàn toàn, anh sẽ lên kế hoạch xuyên Việt một lần nữa, tới thăm lại những hòn đảo Côn Đảo, Phú Quốc, Nam Du, Hải Tặc, Phú Quý, Điệp Sơn... Với anh, những trải nghiệm, kỹ năng sống và người bạn mới trên đường du lịch là tài sản quý giá của tuổi trẻ.
Ảnh: 