Khu nghỉ dưỡng ở Cát Bà, Quảng Ninh, Nam Hội An khai trương trong năm 2020, đa dạng phong cách từ hiện đại, tới gần gũi thiên nhiên.Khu nghỉ dưỡng Flamingo Cát Bà (thị trấn Cát Bà, Hải Phòng) khai trương tháng 6/2020. Nằm trong khu dự trữ sinh quyển thế giới, khu nghỉ lưng tựa núi, mặt hướng biển, bãi biển Cát Cò trải dài. Đặc biệt các tòa nhà thiết kế như một "rừng xanh", được bao phủ bởi 50.000 cây xanh lớn nhỏ, cây dây leo ở 4 mặt tòa nhà.Khu nghỉ dưỡng Flamingo Cát Bà (thị trấn Cát Bà, Hải Phòng) khai trương tháng 6/2020. Nằm trong khu dự trữ sinh quyển thế giới, khu nghỉ lưng tựa núi, mặt hướng biển, bãi biển Cát Cò trải dài. Đặc biệt các tòa nhà thiết kế như một "rừng xanh", được bao phủ bởi 50.000 cây xanh lớn nhỏ, cây dây leo ở 4 mặt tòa nhà.Khu nghỉ dưỡng sở hữu 256 phòng khách sạn, 60 biệt thự trên cao và một biệt thự tổng thống (trong ảnh) trên tầng cao nhất của tòa nhà, với toàn cảnh nhìn ra vịnh biển. Hiện nay khu nghỉ dưỡng có chương trình ưu đãi 2 ngày 1 đêm với giá 990.000 đồng/người.Khu nghỉ dưỡng sở hữu 256 phòng khách sạn, 60 biệt thự trên cao và một biệt thự tổng thống (trong ảnh) trên tầng cao nhất của tòa nhà, với toàn cảnh nhìn ra vịnh biển. Hiện nay khu nghỉ dưỡng có chương trình ưu đãi 2 ngày 1 đêm với giá 990.000 đồng/người.Cũng trong năm 2020, Yoko Onsen Quang Hanh (TP Cẩm Phả) được khai trương, là khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng đầu tiên tại Việt Nam được thiết kế, xây dựng chuẩn phong cách onsen Nhật Bản. Khu nghỉ thiết kế theo phong cách ngôi làng Nhật Bản, yên bình giữa núi non xanh mướt.Cũng trong năm 2020, Yoko Onsen Quang Hanh (TP Cẩm Phả) được khai trương, là khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng đầu tiên tại Việt Nam được thiết kế, xây dựng chuẩn phong cách onsen Nhật Bản. Khu nghỉ thiết kế theo phong cách ngôi làng Nhật Bản, yên bình giữa núi non xanh mướt.Trong nội khu là những gốc tùng La Hán cùng tạo hình bonsai, đèn đá, suối cạn, cầu đá... Khu nghỉ dưỡng có 2 khu vực tắm suối khoáng nóng là Public Onsen (cộng đồng) và Private Onsen (riêng tư), với nguồn nước được lấy trực tiếp từ nguồn suối nước nóng Quang Hanh. Trên ảnh là khu phòng nghỉ và nơi tắm khoáng riêng tư, từng căn Washitsu. Du khách có thể nghỉ ngơi theo giờ hoặc qua đêm, tại mỗi phòng đều có bể tắm riêng.Trong nội khu là những gốc tùng La Hán cùng tạo hình bonsai, đèn đá, suối cạn, cầu đá... Khu nghỉ dưỡng có 2 khu vực tắm suối khoáng nóng là Public Onsen (cộng đồng) và Private Onsen (riêng tư), với nguồn nước được lấy trực tiếp từ nguồn suối nước nóng Quang Hanh. Trên ảnh là khu phòng nghỉ và nơi tắm khoáng riêng tư, từng căn Washitsu. Du khách có thể nghỉ ngơi theo giờ hoặc qua đêm, tại mỗi phòng đều có bể tắm riêng.Bể tắm chum tại khu nghỉ dưỡng. Hiện nay, khu nghỉ dưỡng áp dụng giá ưu đãi 990.000 đồng/người sử dụng bể tắm ở khu vực Public Onsen vào tất cả khung giờ thứ 7, chủ nhật. Ở khu Private Onsen có giá ưu đãi là 4.000.000 đồng/phòng Washitsu trong ngày, 5.400.000 đồng khi qua đêm.Bể tắm chum tại khu nghỉ dưỡng. Hiện nay, khu nghỉ dưỡng áp dụng giá ưu đãi 990.000 đồng/người sử dụng bể tắm ở khu vực Public Onsen vào tất cả khung giờ thứ 7, chủ nhật. Ở khu Private Onsen có giá ưu đãi là 4.000.000 đồng/phòng Washitsu trong ngày, 5.400.000 đồng khi qua đêm.Azerai Kê Gà Bay chính thức khai trương vào tháng 11/2020 ở ven biển tỉnh Bình Thuận. Khu nghỉ dưỡng tiếp giáp với đảo Hòn Bà, nơi có ngọn hải đăng nổi tiếng được xây dựng từ thời Pháp thuộc năm 1899 và giáp với những cồn cát ở phía Nam.Azerai Kê Gà Bay chính thức khai trương vào tháng 11/2020 ở ven biển tỉnh Bình Thuận. Khu nghỉ dưỡng tiếp giáp với đảo Hòn Bà, nơi có ngọn hải đăng nổi tiếng được xây dựng từ thời Pháp thuộc năm 1899 và giáp với những cồn cát ở phía Nam.Khu nghỉ dưỡng có tổng cộng 46 phòng nghỉ, tông màu trầm với sắc trắng và đá granite. Mỗi căn phòng đều mở ra sân hiên ngoài trời hoặc khu vườn yên bình.Khu nghỉ dưỡng có tổng cộng 46 phòng nghỉ, tông màu trầm với sắc trắng và đá granite. Mỗi căn phòng đều mở ra sân hiên ngoài trời hoặc khu vườn yên bình.TUI BLUE Nam Hoi An (huyện Núi Thành, Quảng Nam) khai trương tháng 3/2020. Khu nghỉ dưỡng nằm bên bãi biển Tam Tiến nguyên sơ, sở hữu 318 phòng và biệt thự, cùng 7 hồ bơi ngoài trời. Lưu trú tại đây, du khách cảm nhận được "nét Quảng Nam" từ phong cách thiết kế truyền thống ở cảnh quan, phòng nghỉ và những nhân viên người địa phương nồng hậu, hiếu khách.TUI BLUE Nam Hoi An (huyện Núi Thành, Quảng Nam) khai trương tháng 3/2020. Khu nghỉ dưỡng nằm bên bãi biển Tam Tiến nguyên sơ, sở hữu 318 phòng và biệt thự, cùng 7 hồ bơi ngoài trời. Lưu trú tại đây, du khách cảm nhận được "nét Quảng Nam" từ phong cách thiết kế truyền thống ở cảnh quan, phòng nghỉ và những nhân viên người địa phương nồng hậu, hiếu khách.Nơi đây có 8 hạng phòng, villa với tầm nhìn ra bãi biển hay những khu vườn. Trong Covid-19, khu nghỉ tuân thủ nghiêm quy trình kiểm định về phòng, chống lây nhiễm, đảm bảo cho du khách chuyến lưu trú an toàn, thoải mái. Nơi đây có 8 hạng phòng, villa với tầm nhìn ra bãi biển hay những khu vườn. Trong Covid-19, khu nghỉ tuân thủ nghiêm quy trình kiểm định về phòng, chống lây nhiễm, đảm bảo cho du khách chuyến lưu trú an toàn, thoải mái. Tại đây, du khách có thể lựa chọn những hoạt động ngay trong nội khu như nấu ăn cùng bếp trưởng, học làm cocktail, lướt ván, lướt sóng, chèo kayak... Ngoài ra, TUI BLUE Nam Hoi An cũng giới thiệu những hoạt động trong ngày như đón bình minh ở chợ cá Tam Tiến, đạp xe thăm làng bích họa Tam Thanh... Tại đây, du khách có thể lựa chọn những hoạt động ngay trong nội khu như nấu ăn cùng bếp trưởng, học làm cocktail, lướt ván, lướt sóng, chèo kayak... Ngoài ra, TUI BLUE Nam Hoi An cũng giới thiệu những hoạt động trong ngày như đón bình minh ở chợ cá Tam Tiến, đạp xe thăm làng bích họa Tam Thanh... 
Ảnh: 