Người đã tiêm một mũi vaccine ngừa Covid-19 qua 14 ngày có thể dẫn trẻ nhỏ đi Thảo Cầm Viên, tuân thủ các biện pháp phòng dịch.Sau gần 6 tháng đóng cửa vì Covid-19, Thảo Cầm Viên Sài Gòn sẽ đón khách trở lại từ 5/11. Ông Phạm Văn Tân, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thảo Cầm Viên Sài Gòn, cho biết công viên đáp ứng đủ điều kiện và được UBND TP cho phép hoạt động, không giới hạn số vé bán ra.Giá vé vào cổng không thay đổi, người lớn 60.000 đồng/lượt, trẻ em 40.000 đồng/lượt và miễn phí cho trẻ dưới 1 m. Công viên đang chuẩn bị các điều kiện để ngày mở cửa diễn ra suôn sẻ.Về các yêu cầu với khách tham quan, khi một lượng lớn du khách là trẻ nhỏ đi theo cha mẹ, đại diện Thảo Cầm Viên cho biết: "Người lớn đã tiêm một mũi vaccine và đã qua 14 ngày có thể dẫn trẻ nhỏ đi tham quan bình thường, tuân thủ 5K và các biện pháp phòng dịch, chỉ phải xét nghiệm nCoV khi có triệu chứng nghi ngờ". Bên cạnh đó, người đã tiêm 2 mũi vaccine, F0 khỏi bệnh (có xác nhận) qua 14 ngày vẫn được áp dụng theo các yêu cầu trên.Thảo Cầm Viên đã đóng cửa từ tháng 5. Mỗi tháng, công ty phải chi trả 3-4 tỷ đồng để chăm sóc động thực vật. Hồi cuối tháng 9,  trong tình trạng không có nguồn thu đã làm văn bản xin UBND TP HCM hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn. Biết được thông tin, nhiều người đã đăng bài  và nhận được sự đóng góp đông đảo từ cộng đồng.Thảo Cầm Viên Sài Gòn là công viên bảo tồn động thực vật nằm tại trung tâm thành phố. Nơi đây đang nuôi dưỡng hơn 1.300 động vật thuộc 125 loài, trong đó có nhiều loại quý hiếm. Thảo Cầm Viên cũng có hơn 2.500 cây xanh với hơn 900 loài thực vật được bảo tồn.