Du thuyền ở Hạ Long phải dừng đón khách theo quy định, khách sạn tại Sa Pa... nhận các yêu cầu hủy, hoàn phòng.Hà Nội là thị trường khách du lịch chính của các tỉnh thành phía Bắc, đặc biệt trong giai đoạn mới mở cửa trở lại. Song từ ngày 1/11 khi Hà Nội cập nhật cấp độ dịch mới ở quy mô toàn thành phố từ xanh thành vàng, nhiều du khách hủy chuyến, doanh nghiệp cũng buộc phải ngừng đón khách. Đã có những đoàn không thể vào được tỉnh Quảng Ninh.Ông Phạm Hà, Chủ tịch Lux Group, cho biết tuần đầu tháng 11 công ty ông phải hủy hai đoàn khách Hà Nội thuê trọn gói du thuyền ở vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) ngày 3-4/11 và 6-7/11. Lý do là theo quy định mới nhất, tỉnh Quảng Ninh chỉ cho phép đón khách ở vùng xanh (cấp 1) và chưa có văn bản hướng dẫn với vùng vàng. Công ty phải đàm phán để khách chuyển ngày và tiếp tục tư vấn cho những đoàn khác.Giám đốc Marketing Công ty Du lịch Best Price, Bùi Thanh Tú, cho biết cũng đang gặp tình trạng tương tự. Công ty hiện phải thuyết phục khách Hà Nội đặt tour du thuyền ngày 6/11 chuyển ngày. "Theo kế hoạch đón khách ban hành ngày 28/10, người Hà Nội, khi đó thuộc vùng xanh, có thể thoải mái đến tỉnh Quảng Ninh. Khi Hà Nội chuyển vùng vàng thì chưa có hướng dẫn nên chúng tôi chưa biết trả lời khách hàng ra sao", ông Tú nói.Trước đó, tỉnh Quảng Ninh có kế hoạch mở cửa du lịch nội địa từ ngày 1/11 và khuyến khích khách đã tiêm vaccine Covid-19 đi theo tour trọn gói, khép kín. Theo hướng dẫn của Hiệp hội Du lịch, tỉnh được đón khách vùng xanh (cấp 1), chưa đề cập đến những vùng khác. Ông Phạm Đình Huỳnh, Phó giám đốc Ban Quản lý Vịnh Hạ Long, cho biết tới nay tỉnh Quảng Ninh chưa có hướng dẫn chính thức về việc đón khách ngoại tỉnh.Chính vì vậy, đại diện các doanh nghiệp thừa nhận họ rối trước quy định của địa phương và gặp khó trong việc tư vấn cho khách hàng. Doanh nghiệp hiện vẫn thắc mắc khách đến từ vùng nguy cơ (vàng) sẽ ra sao nhưng chưa có bất kỳ câu trả lời nào từ địa phương. Trong thời gian chờ đợi, các cơ sở lưu trú, du thuyền vẫn phải bỏ chi phí để ổn định, đào tạo nhân sự và quảng bá, gây tốn kém. Từ khi hoạt động du lịch nội tỉnh mở cửa trở lại, lượng khách đến vịnh không nhiều.Tương tự Quảng Ninh, các dịch vụ du lịch ở Lào Cai cũng gặp một số vấn đề về đón khách. Có kế hoạch du lịch Sa Pa vào ngày 6-8/11, song chị Thu Trang (Hà Nội) đã hủy phòng vì chủ động tuân theo quy định của địa phương. Theo hướng dẫn tạm thời của Sở Y tế Lào Cai, nơi chị ở là Trung Hòa (Cầu Giấy) đang thuộc vùng vàng, dù tiêm đủ vaccine nhưng khi đến Lào Cai sẽ phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày. Như vậy, ảnh hưởng đến kế hoạch nghỉ dưỡng của cả gia đình.Chị Hương Thảo, chủ khách sạn Nomadtrails Boutique Sapa, cho biết khách đặt phòng trong tuần này đã hủy gần hết. Lý do là lễ hội "Chợ tình Sa Pa" lùi ngày tổ chức sang 19-21/11, cáp treo Fansipan cũng chưa hoạt động trở lại, và cũng bởi quy định thay đổi vùng xanh - vàng của Hà Nội nên khách không thể đến Lào Cai một cách thoải mái. Dịch bệnh là bất khả kháng nên khách sạn phải áp dụng chính sách hoàn hủy miễn phí, linh động cho khách hàng.Anh Nguyễn Hiếu, CEO Công ty Vitamin Tours, chuyên dịch vụ du lịch Sa Pa cũng cho hay trong tuần này có khoảng 30% khách đã thay đổi ngày đặt phòng, xe. Sa Pa đang vào mùa lạnh và khô nên thường thu hút nhiều du khách tới lưu trú, nghỉ ngơi, chủ yếu từ Hà Nội với lịch trình 3 ngày 2 đêm.Các hoạt động du lịch "nay mở, mai đóng" đang khiến các doanh nghiệp không còn mặn mà trong đầu tư và còn gây ảnh hưởng tới tâm lý của khách du lịch. Các doanh nghiệp cho rằng, việc tuân theo quy định là điều cần thiết, nhưng phải có hướng dẫn chi tiết hơn. Điều này cũng đã được nhiều chuyên gia du lịch lường trước và đưa ra cảnh báo khi quy trình đón khách giữa các địa phương chưa thống nhất.Trong một tọa đàm về du lịch cuối tháng 10, ông Vũ Thế Bình, Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch đề xuất các địa phương mở cửa du lịch tại chính những vùng xanh, đón khách đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 và có xét nghiệm âm tính nCoV. Từ Covid-19, doanh nghiệp cũng cần xem xét việc mình nên chuyển đổi như thế nào để phù hợp với tình hình bình thường mới, với những bài học rút ra được về quản trị, công tác quản lý, điều hành doanh nghiệp...