Không ngồi lên tấm phủ trên giường, đảm bảo cửa sổ phòng có thể mở được ra ngoài là những điều du khách cần lưu ý.Miguel là tiếp viên hàng không có , từng ở hàng trăm khách sạn trên khắp thế giới. Sau nhiều năm trải nghiệm mọi loại chỗ ở, từ các khách sạn sang trọng đến nhà nghỉ, anh trở thành một chuyên gia du lịch dày dạn kinh nghiệm. Cũng vì thế, Miguel nhận ra rằng mọi người cần cẩn thận hơn khi đặt phòng cho những kỳ nghỉ tiếp theo trong bối cảnh Covid-19 vẫn đang lây lan khắp thế giới."Quan trọng nhất là phải để ý những điều nhỏ nhặt. Khi đặt khách sạn, điều rất quan trọng đối với tôi là có thể mở cửa sổ phòng", anh nói. Hiện tại, nhiều khách sạn có cửa sổ làm bằng kính cố định. Nhưng trong Covid-19, du khách cần đảm bảo rằng khách sạn mình thuê cho phép mở cửa sổ để thông gió tự nhiên cho căn phòng và lấy không khí trong lành. Việc giữ thông thoáng khí là một trong những biện pháp phòng chống dịch bệnh mà cơ quan y tế của nhiều quốc gia khuyến cáo.Anh cũng khuyên mọi người không nên ngồi lên tấm phủ trang trí, đặt phía cuối hoặc giữa giường (bed runner). "Hãy tin tôi, họ chẳng bao giờ giặt chúng đâu. Vì vậy, đừng chạm vào nó", anh nói.Miguel cũng tiết lộ kể từ khi dịch bệnh bùng phát, anh bắt đầu có thói quen mang theo những tấm phủ bồn cầu loại dùng một lần và đặt chúng lên mỗi lần có nhu cầu. Anh cũng mang theo cốc, muối và hạt tiêu, một bộ dao kéo bằng tre cá nhân cùng cà phê gói vì nhiều khách sạn không cung cấp đồ uống miễn phí này. Miguel nói rằng anh không muốn thức dậy vào buổi sáng và nhận ra đã bỏ lỡ bữa sáng, cũng như không có bất kỳ gói cà phê hay đồ uống nào trong phòng.Ngoài ra, nam tiếp viên cũng mang theo một chiếc khăn nhỏ đề phòng trường hợp khách sạn không cung cấp khăn, hoặc anh cần dùng ở những nơi khác. Và điều cuối cùng, anh muốn du khách mang theo một cuốn sổ nhỏ ghi số điện liên lạc của đại sứ quán nước mình. "Nghe có vẻ cực đoan, nhưng bạn không bao giờ biết được chuyện gì sẽ xảy ra với mình vào ngày mai. Ngày nay, thế giới đang phải đối mặt với chiến tranh và thiên tai, bệnh dịch. Điều quan trọng là trong trường hợp cần thiết, bạn sẽ biết cách liên lạc với quốc gia của mình và thông báo cho họ biết về việc mình cần hỗ trợ để được hồi hương". (Theo)