Nói chuyện điện thoại to, búng ngón tay gọi bồi bàn, để chân lên ghế... là những điều nên tránh khi đến nhà hàng.Jodi R.R. Smithm, chuyên gia về nghi thức xã hội, cho biết chúng ta ăn là để sống, nhưng không nên biến việc ăn uống thành trò cười hay làm ảnh hưởng người xung quanh. Dưới đây là những hành động bị đánh giá là khiếm nhã, thực khách nên tránh mắc phải khi đi ăn nhà hàng.Nếu có điện thoại gọi đến khi đang dùng bữa, bạn nên bước ra ngoài hoặc đi vào nhà vệ sinh để nghe. Không có gì kém tế nhị hơn khi vừa ngồi trong bàn vừa nói chuyện điện thoại, gây ra tiếng ồn ảnh hưởng đến việc ăn uống của người khác.Rossi nhấn mạnh: "Đừng bao giờ làm điều này, hoặc vẫy tay rối rít. Những gì cần làm là giao tiếp với họ bằng mắt, mỉm cười và gật đầu. Họ sẽ đến". Nếu bồi bàn lờ đi các tín hiệu trên (có thể vì họ quá bận, hoặc không để ý), hãy áp dụng với một nhân viên khác. Nếu không, bạn có thể đứng dậy, tìm kiếm họ và thực hiện giao tiếp bằng mắt một lần nữa. Chắc chắn, bạn sẽ được phục vụ chu đáo.Mọi người có thể đi theo nhóm, trò chuyện rôm rả nhưng tránh gây ồn ào, ảnh hưởng đến không gian chung của người khác bằng cách la hét, kích động... Hãy đặt mình vào vị trí của những người bị làm phiền. Chắc chắn bạn không thể vui khi đến quán cùng bạn và cuộc nói chuyện bị gián đoạn do bàn bên quá ồn.Trẻ con luôn được ưu ái nhưng người lớn khi dắt con đi cùng nên quan sát, tránh để trẻ nô đùa, chạy nhảy hay khóc lóc trong quán. Diane Gottsman, một chuyên gia nghi thức khác, cho biết không nên đưa những đứa trẻ đang hờn dỗi, cáu kỉnh vào quán. Điều này khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi chúng quấy rối. Với "ca" này, nên đưa trẻ ra ngoài, giúp chúng bình tĩnh thay vì quát mắng.Nên hạn chế việc ợ lớn, xì hơi... nơi đông người. Hắt hơi, ho ngay tại bàn ăn cũng không phải là điều nên. Nếu có thể, hãy đi ra ngoài để làm những việc này. Cũng không nên vừa nhai vừa nói. Hãy ngậm miệng khi nhai, không khom lưng xúc thức ăn trong bát. Bạn nên ngồi thẳng lưng, đưa thức ăn lên miệng. Tránh gắp những miếng lớn vào đĩa của mình hay dùng đũa đảo tung món ăn để chọn."Thật thô lỗ khi tự ý xúc thức ăn trong đĩa của người khác mà chưa xin phép, dù đơn giản là lấy một cọng khoai tây. Có người đi ăn luôn tuyên bố không gọi món vì quá no, nhưng sau đó lại ăn hết đồ của bạn bè", Gottsman nói.Ngay cả các quán bình dân, hành động này cũng thật không phải phép. Đây không phải nhà của bạn. Những người khác không có nhu cầu được nhìn thấy đôi tất bẩn của bạn, hay đôi giày vẫn còn đầy bùn đất ở trên mặt ghế.Phép xã giao bắt nguồn từ việc không làm ảnh hưởng đến người khác. Khi dùng bữa nơi công cộng, nên lưu ý đến mùi hương trên cơ thể và cách mà chúng ảnh hưởng đến trải nghiệm ăn uống của người khác. Nhiều người bị dị ứng nước hoa, hoặc khứu giác quá nhạy cảm nên sẽ không chịu được ai đó xịt nước hoa sực nức ngồi cạnh. Do đó, hãy giảm bớt hương thơm khi ra chỗ đông người, để không làm phiền ai.Hãy dựa trên nguyên tắc ai mời, người đó trả. Nếu là bữa ăn bình thường của những người bạn, chúng ta có thể chia đều hoặc thực hiện theo nguyên tắc ai gọi gì trả tiền món đó. (Theo )