TP HCM dự kiến đón khách quốc tế áp dụng "hộ chiếu vaccine" theo ba giai đoạn, từ tháng 12 tới thay vì 2022 như kế hoạch.TP HCM vừa có dự thảo đề án "Tổ chức đón khách du lịch quốc tế đến TP HCM sử dụng 'hộ chiếu vaccine' cuối năm 2021 và năm 2022". Theo dự thảo, kế hoạch đón khách quốc tế được triển khai theo ba giai đoạn, dự kiến thí điểm từ tháng 12 và thực hiện mở rộng trong năm 2022, không yêu cầu cách ly sau nhập cảnh, áp dụng cơ chế "hộ chiếu vaccine". Như vậy, TP HCM đã xin xúc tiến du lịch quốc tế ngay trong năm nay, thay vì 2022 như .Giai đoạn 1, từ tháng 12 thí điểm đón khách theo các chương trình du lịch trọn gói, khép kín thông qua các chuyến bay charter và thương mại quốc tế, qua các phương tiện du lịch đường thủy tại các khu vực, cơ sở dịch vụ được lựa chọn tại TP HCM.Giai đoạn 2, từ tháng 1/2022, mở rộng phạm vi đón khách quốc tế, cho phép tất cả các doanh nghiệp lữ hành quốc tế đủ điều kiện theo quy định phục vụ khách đến TP HCM thông qua các chuyến bay charter và thương mại quốc tế thường lệ, thông qua các phương tiện du lịch đường thủy.Khách có thể tham gia các chương trình kết hợp nhiều điểm đến sau khi đã hoàn thành chương trình du lịch tại TP HCM trong 7 ngày (trước mắt kết nối Kiên Giang, Nha Trang, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ninh) và có thể bổ sung thêm một số địa phương khác (nếu đáp ứng điều kiện và có đề xuất đón khách du lịch quốc tế).Giai đoạn 3mở cửa lại hoàn toàn đối với thị trường khách du lịch quốc tế. Thời điểm bắt đầu giai đoạn 3 sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh thực tế và trên cơ sở đánh giá kết quả đón khách trong 2 giai đoạn đầu.Theo thống kê, năm 2020 lượng khách quốc tế đến TP HCM đạt 1,3 triệu lượt (giảm 84,87% so với năm 2019), tập trung chủ yếu vào 3 tháng đầu năm. Từ năm 2020 đến tháng 9/2021, đã có 171 doanh nghiệp lữ hành quốc tế xin rút giấy phép hoạt động, có những giai đoạn hơn 90% doanh nghiệp du lịch đóng cửa hoặc hoạt động cầm chừng, trên 60% lao động mất việc làm.Với đóng góp gần 11% vào GDP của thành phố (năm 2019), sự thiệt hại của ngành du lịch kéo theo nhiều lĩnh vực, ngành nghề gián tiếp liên quan đến hoạt động du lịch cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Theo dự thảo đề án, việc thực hiện đón khách du lịch quốc tế đến TP HCM sẽ từng bước góp phần phục hồi thị trường khách du lịch quốc tế đến TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung, khôi phục lại hoạt động của ngành du lịch và các ngành kinh tế, dịch vụ liên quan.