Vietravel giảm giá cho khách đăng ký nhóm đến 200.000 đồng; nhiều tour trọn gói, gói dịch vụ nghỉ dưỡng giá hấp dẫn tại Ngày hội Du lịch TP HCM.Ngày hội Du lịch TP HCM lần thứ 17, với chủ đề "Điểm đến an toàn - Hành trình sống động", sẽ diễn ra từ ngày 4 đến 25/12 bằng hình thức trực tuyến.Tham gia ngày hội, Vietravel mang đến nhiều sản phẩm bao gồm: gói dịch vụ khách sạn và xe, vé máy bay, tour trọn gói đặc sắc. Đặc biệt, công ty còn áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá nhóm lên đến 200.000 đồng một khách, khi hoàn tất thanh toán 100% giá trị tour trong thời gian khuyến mại (không tính giá trị cọc trước đó).Cụ thể, đối với tour đường bộ, khi đăng ký nhóm 3-5 khách, bạn sẽ được giảm ngay 100.000 đồng một khách và 150.000 đồng một khách đối với nhóm từ 6 khách trở lên. Tour đường bay giảm 150.000 đồng một khách đối với nhóm 3-5 khách và nhóm từ 6 khách là 200.000 đồng một khách. Chương trình khuyến mại này sẽ không áp dụng đồng thời với các khuyến mại khác.Đến Ngày hội Du lịch Tp HCM trực tuyến, bạn nhất định đừng bỏ lỡ cơ hội sở hữu các chương trình tour trọn gói đặc sắc với giá chỉ từ 1,69 triệu đồng đến 13,99 triệu đồng; hay gói dịch vụ nghỉ dưỡng cao cấp tại Phú Quốc, Quy Nhơn, Ninh Thuận, Hạ Long của Vietravel có giá từ 3,79 triệu đồng đến 23,49 triệu đồng.Theo bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh - Phó giám đốc Ban Tiếp thị Công ty Vietravel - đây là lần đầu tiên TP HCM tổ chức ngày hội ngày theo hình thức trực tuyến, trong bối cảnh ngành du lịch thành phố đang triển khai giai đoạn 2 của quá trình khôi phục các hoạt động du lịch, nhằm thích ứng với nhịp sống "bình thường mới".Không gian hội chợ sẽ được tổ chức trên nền tảng online ứng dụng 2D & 3D có quy mô lên đến 100 gian hàng ảo, quy tụ các doanh nghiệp du lịch uy tín, sở du lịch địa phương, văn phòng đại diện, tổ chức du lịch quốc tế... Tại đây, du khách sẽ được tìm hiểu các sản phẩm du lịch mới, chất lượng với các ưu đãi hấp dẫn.Tham khảo một số tour của Vietravel  và gian hàng trực tuyến Vietravel tại Ngày hội du lịch TP HCM 2021 tại  này.