Bức ảnh 'Miền trung du thức giấc' chụp đồi chè Long Cốc vào sáng sớm đem về giải thưởng 1.000 USD cho tác giả Bùi Việt Đức.Cuộc thi ảnh quốc tế First Half of 2021 Smile World, diễn ra từ 1/3 đến 31/8 thu hút hơn 10.000 tác phẩm tham gia, vừa công bố kết quả ngày 10/11. Cuộc thi chia làm 4 mục: Thời gian hạnh phúc; Vẻ đẹp thiên nhiên; Tư liệu và Du lịch; Mở rộng. Trong đó, nhiều nhiếp ảnh gia Việt Nam đoạt giải cao.Tác phẩm  trong mục ảnh Vẻ đẹp thiên nhiên của nhiếp ảnh gia Bùi Việt Đức giành giải bạc (1.000 USD).nằm ở huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ là một trong các khu vực trồng chè đẹp nhất Việt Nam với các đồi, đảo lớn nhỏ. Vào cuối thu và đầu đông, những đồi chè thường ẩn hiện trong màn sương dày. Vào sáng sớm khung cảnh càng đẹp cuốn hút hơn. Không chỉ là nơi sản xuất chè, vài năm gần đây Long Cốc còn trở thành điểm du lịch sinh thái hấp dẫn du khách gần xa.Cuộc thi ảnh quốc tế First Half of 2021 Smile World, diễn ra từ 1/3 đến 31/8 thu hút hơn 10.000 tác phẩm tham gia, vừa công bố kết quả ngày 10/11. Cuộc thi chia làm 4 mục: Thời gian hạnh phúc; Vẻ đẹp thiên nhiên; Tư liệu và Du lịch; Mở rộng. Trong đó, nhiều nhiếp ảnh gia Việt Nam đoạt giải cao.Tác phẩm  trong mục ảnh Vẻ đẹp thiên nhiên của nhiếp ảnh gia Bùi Việt Đức giành giải bạc (1.000 USD).nằm ở huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ là một trong các khu vực trồng chè đẹp nhất Việt Nam với các đồi, đảo lớn nhỏ. Vào cuối thu và đầu đông, những đồi chè thường ẩn hiện trong màn sương dày. Vào sáng sớm khung cảnh càng đẹp cuốn hút hơn. Không chỉ là nơi sản xuất chè, vài năm gần đây Long Cốc còn trở thành điểm du lịch sinh thái hấp dẫn du khách gần xa.Nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan đoạt giải đồng (500 USD) ở mục ảnh Tư liệu và Du lịch với tác phẩm Tác giả chia sẻ về địa điểm chụp: Người nông dân này đang bắt tôm cá trong  ở Quảng Ngãi. Cánh rừng là "lá phổi xanh" của tỉnh vì không chỉ mang lại màu xanh bát ngát mà cả đa dạng sinh học cho môi trường địa phương. Dưới dòng nước ngập là rất nhiều loài cá tôm, nghêu, sò, ốc... cùng sinh sống. Người dân có thể dùng các loại đơm đó để đánh bắt. Trong khi đó bên trên những tán dừa là nơi trú ngụ của nhiều loài chim cò. Du khách có thể thuê thuyền hoặc đi theo thuyền dân để len lỏi vào rừng tham quan, chụp hình, tận hưởng không gian trong lành nơi đây.Nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan đoạt giải đồng (500 USD) ở mục ảnh Tư liệu và Du lịch với tác phẩm Tác giả chia sẻ về địa điểm chụp: Người nông dân này đang bắt tôm cá trong  ở Quảng Ngãi. Cánh rừng là "lá phổi xanh" của tỉnh vì không chỉ mang lại màu xanh bát ngát mà cả đa dạng sinh học cho môi trường địa phương. Dưới dòng nước ngập là rất nhiều loài cá tôm, nghêu, sò, ốc... cùng sinh sống. Người dân có thể dùng các loại đơm đó để đánh bắt. Trong khi đó bên trên những tán dừa là nơi trú ngụ của nhiều loài chim cò. Du khách có thể thuê thuyền hoặc đi theo thuyền dân để len lỏi vào rừng tham quan, chụp hình, tận hưởng không gian trong lành nơi đây.Ngoài giải bạc trên, tác giả Khánh Phan còn có tác phẩm đoạt giải danh dự hạng mục Mở rộng. Bức ảnh  ghi lại hình ảnh những phụ nữ đang thu hoạch cỏ năng ở Quảng Nam, Nam Trung Bộ.Ngoài giải bạc trên, tác giả Khánh Phan còn có tác phẩm đoạt giải danh dự hạng mục Mở rộng. Bức ảnh  ghi lại hình ảnh những phụ nữ đang thu hoạch cỏ năng ở Quảng Nam, Nam Trung Bộ.Mục ảnh Mở rộng của cuộc thi không giới hạn chủ đề, ảnh đen trắng hay màu và được hậu kỳ bằng nhiều phương pháp. Trong mục này, Việt Nam có thêm 3 nhiếp ảnh gia khác đoạt giải danh dự.Tác giả Nguyễn Phước Hoài chớp khoảnh khắc ngư dân Phú Yên tung lưới bắt cá vào buổi sớm, tạo ra nhiều hình thù thú vị. Tác phẩm có tên Mục ảnh Mở rộng của cuộc thi không giới hạn chủ đề, ảnh đen trắng hay màu và được hậu kỳ bằng nhiều phương pháp. Trong mục này, Việt Nam có thêm 3 nhiếp ảnh gia khác đoạt giải danh dự.Tác giả Nguyễn Phước Hoài chớp khoảnh khắc ngư dân Phú Yên tung lưới bắt cá vào buổi sớm, tạo ra nhiều hình thù thú vị. Tác phẩm có tên Nhiếp ảnh gia Nguyễn Tân Tuấn và tác phẩmchụp tại Mộc Hóa, Long An.Nhiếp ảnh gia Nguyễn Tân Tuấn và tác phẩmchụp tại Mộc Hóa, Long An.Tác phẩm  của nữ tác giả Nguyễn Ngọc Vân. Theo chia sẻ của tác giả, ông Sẻ sinh ra và lớn lên ở phố cổ Hội An. Nhiếp ảnh gia gặp đôi chút khó khăn khi tiếp cận và mời ông làm mẫu vì ông không thích bị chụp hình. Sau một hồi thuyết phục thì ông cũng đồng ý và cho phép chụp chân dung.Tác phẩm  của nữ tác giả Nguyễn Ngọc Vân. Theo chia sẻ của tác giả, ông Sẻ sinh ra và lớn lên ở phố cổ Hội An. Nhiếp ảnh gia gặp đôi chút khó khăn khi tiếp cận và mời ông làm mẫu vì ông không thích bị chụp hình. Sau một hồi thuyết phục thì ông cũng đồng ý và cho phép chụp chân dung.Tại cuộc thi ảnh quốc tế 2020 Smile World, chỉ có một người được vinh danh là nhiếp ảnh gia Lý Hoàng Long với bức .Nhân vật trong ảnh chính là cụ Sẻ và vợ là cụ Lợi, hai người nông dân trồng rau ở làng Trà Quế, Hội An. Họ kết hôn năm 1949 và đã bên nhau hơn 70 năm. Tuy nhiên, sau khi kết hôn thì ông bị cầm tù trong thời gian kháng chiến chống Pháp. Ông Sẻ kể, được tự do sau năm 1954 ông trở về và cố gắng dành nhiều thời gian bên vợ để bù đắp tình cảm.Tại cuộc thi ảnh quốc tế 2020 Smile World, chỉ có một người được vinh danh là nhiếp ảnh gia Lý Hoàng Long với bức .Nhân vật trong ảnh chính là cụ Sẻ và vợ là cụ Lợi, hai người nông dân trồng rau ở làng Trà Quế, Hội An. Họ kết hôn năm 1949 và đã bên nhau hơn 70 năm. Tuy nhiên, sau khi kết hôn thì ông bị cầm tù trong thời gian kháng chiến chống Pháp. Ông Sẻ kể, được tự do sau năm 1954 ông trở về và cố gắng dành nhiều thời gian bên vợ để bù đắp tình cảm.