Tsovkra-1, một ngôi làng nhỏ ở vùng núi Dangestan thuộc Nga, là nơi duy nhất trên thế giới mà ai cũng có thể đi bộ thăng bằng trên dây.Không ai biết tại sao môn thăng bằng trên dây trở thành truyền thống của làng Tsovkra-1. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn 100 năm qua bất kể đàn ông, phụ nữ, người già hay trẻ nhỏ trong làng đều học và có thể biểu diễn môn này như làm xiếc. Mặc dù dân số làng giảm từ 3.000 vào thập niên 1980 xuống còn 400 như hiện nay, mọi người vẫn duy trì luyện tập nghệ thuật đi bộ trên dây.Nhiều người cho rằng trước đây đàn ông ở làng học cách đi bộ độc đáo này để tìm kiếm người yêu nhanh hơn. Họ mệt mỏi vì phải leo bộ khắp các núi đèo nhiều ngày để tìm phụ nữ ở những làng bên, nên đã nghĩ ra ý tưởng đi nhanh hơn bằng cách căng dây đi bộ thăng bằng.Tuy nhiên, không mấy ai tin vào giả thuyết lãng mạn đó. Một số dân địa phương cho rằng đi bộ trên dây là cách hiệu quả để băng qua các dòng sông, suối khi cầu bị hỏng. Số khác lại nghĩ đơn giản đây là cách kiếm tiền dễ ở nơi không thể làm nông nghiệp. Ở Tsovkra-1 không có đất để canh tác, không có ngũ cốc, bánh mì nên để nuôi gia đình, những người đàn ông tập đi bộ trên dây. Nukh Isayev là một người địa phương chia sẻ trên : "Họ từng biểu diễn ở Nga, Trung Á và có cả một nhóm đi diễn trong thời kỳ đỉnh cao của Liên Xô cũ".Truyền thống đi bộ trên dây của làng Tsovkra-1 có khi nào không ai còn nhớ rõ nhưng vào thế kỷ 19, ở Dagestan xa xôi mọi người đều nghe tới tiếng tăm của dân làng. Các trường dạy đi thăng bằng trên dây mở từ sớm cho trẻ em có thể tập luyện và biểu diễn xiếc thuần thục. Từ 1950 đến 1970, nhiều người trở làng thành diễn viên đi lưu diễn khắp các rạp xiếc ở Nga và châu Âu đồng thời dành giải thưởng ở các cuộc thi quốc tế.Tuy nhiên những ngày tháng huy hoàng của môn đi bộ trên dây không còn nữa, điều đó cũng ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống dân làng Tsovkra-1. Theo đuổi nghề biểu diễn sẽ không có nhiều tương lai như trước nên phần lớn thanh niên tìm việc bình thường ở các thị trấn, thành phố khác và chỉ còn một số ít ở làng tập luyện thường ngày như thói quen.(Theo )