Nếu bạn muốn bay với giá rẻ, thứ ba là lựa chọn phù hợp nhất.Các chuyến bay với giá tốt có thể tìm thấy vào bất kỳ thời điểm và mùa nào. Tuy nhiên, bạn có khả năng "săn" vé vào một ngày và giờ cụ thể, theo Đừng bao giờ mua vé vào ngày lễ hoặc cuối tuần nếu bạn muốn giá rẻ vì khi ấy giá vé tăng cao và đắt nhất. Ngày tốt nhất trong tuần giá vé máy bay rẻ là  và giờ có giá cả phải chăng nhất thường là . Vào ngày này, nhiều hãng hàng không thường tung ra số lượng bán nhiều nhất tuần, khiến họ phải cạnh tranh để khớp giá. Tuy nhiên, có một thực tế mức chiết khấu tốt vẫn có thể "săn" được bất cứ lúc nào trong ngày, dựa theo nhiều yếu tố như chính sách "siêu khuyến mãi" của các hãng.Cho dù có chọn ngày nào, một bí quyết luôn luôn đúng khi săn vé máy bay là phải linh hoạt. Càng cứng nhắc về ngày đi và điểm đến, bạn càng khó tìm được chuyến bay giá rẻ. Ngoài việc chú ý vào ngày và giờ, để săn được vé máy bay giá rẻ, bạn có thể sử dụng các kỹ thuật như xoá cookie của trình duyệt trước khi tìm kiếm.Hành khách thường có xu hướng mua cả chiều đi và chiều về của một hãng hàng không, song nhiều khi bạn sẽ có tổng chi phí rẻ hơn nếu chiều đi mua của một hãng, chiều về mua của hãng khác. Luôn chú ý tới các tin mới và đăng ký nhận thông báo của hãng hàng không cũng là một cách kịp thời để bắt kịp tin tức và nhận ưu đãi.(Theo )