Max thử bánh tráng cuốn thịt heo, ốc xào cay và chè ở những hàng quán lâu năm tại chợ Cồn, những món ăn để lại ấn tượng đặc biệt cho vị khách này.YouTuber người Mỹ đăng tải video về hành trình trải nghiệm ẩm thực miền Trung của mình tại chợ Cồn, nơi được coi là thiên đường ăn vặt Đà Nẵng với nhiều hàng quán bán các món hút khách như bún mắm, ốc xào, bánh canh, mít trộn... ngay trước đợt dịch Covid-19 thứ tư.Max ghé chợ vào khoảng giờ trưa. Sau khi đi qua các quầy bán quần áo thì anh cũng đến được khu ẩm thực. Nền chợ Cồn được lát gạch sạch sẽ và các quầy hàng có dãy ghế ngồi cho khách. Khu này có nhiều hàng quán lâu năm và Max quyết định thử bánh tráng cuốn thịt heo, chè và ốc xào cay, mỗi món ăn đều mang lại những trải nghiệm ấn tượng cho anh.Tiệm bánh cuốn thịt heo bán nhiều món ăn cùng mắm nêm như bún mắm, bánh đập, xung quanh bàn bày các lọ mắm nêm hấp dẫn cho khách mua về làm quà. "Mùi hương của chúng rất thơm nhưng ai không quen mùi này có thể thấy ngạt", Max nói.Phần ăn 40.000 đồng có đĩa rau sống tươi xanh đủ loại diếp cá, tía tô, xà lách, hành, ngò kèm dưa leo, xoài cắt lát mỏng đầy đặn. Thịt heo luộc là phần ba rọi có nạc lẫn mỡ được cắt miếng vừa ăn, dĩa bánh tráng mỏng và có cả bánh ướt mềm được làm từ bột gạo rất thơm, tuyệt nhiên không thể thiếu chén mắm nêm đậm vị ăn cùng tỏi ớt."Miếng bánh ướt thêm vào bánh tráng thì dính chặt lại, mình thích ăn hành, diếp cá và thật nhiều ngò. Thịt ba rọi luộc được cắt vừa đủ để cuốn, không quá dày để lấn át các hương vị khác, thịt có nạc xen lẫn mỡ nên cắn vào béo ngậy, thớ thịt mềm hòa quyện với lớp mỡ béo rất chuẩn và vị giác càng bùng nổ với vị đậm đà của mắm nêm, tỏi và ớt cay nồng", Max miêu tả món ăn, anh thấy mắm nêm tại đây giữ được nguyên vị, không pha tạp với đường hay dứa băm nhuyễn mà chỉ cho thêm ớt, tỏi.Trong chợ Cồn có những hàng ốc xào cay, chỉ cần thấy mùi sả từ xa là bạn đã muốn sà ngay vào hàng thưởng thức món ốc thơm ngon. Hàng ốc 40 năm trong chợ chỉ bán 3 món là ốc rạ, ốc đá và ốc len, mùi thơm từ món ăn và thau ốc được trang trí nhiều ớt tươi bên trên rất cuốn hút.Thực khách có thể gọi các phần ốc và thưởng thức tại quầy. Max nói anh hiếm có dịp quay trở lại đây nên đã gọi hẳn 3 phần ốc khác nhau để trải nghiệm. Phần ăn không chỉ có mỗi ốc mà còn có thêm nước sốt xào cay với sả và ớt băm nhuyễn, cho thêm các loại trái cây tươi như xoài sống, đu đủ bào sợi, dưa leo thái mỏng và cả cơm dừa nạo, sau đó sẽ thêm hành phi vàng giòn và chan nước mắm tỏi ớt lên trên đĩa ốc.Món ốc len ở Sài Gòn, Max đã gặp rất nhiều nhưng người ta thường xào với nước cốt dừa có vị béo ngọt, còn ở Đà Nẵng thì có cách chế biến khác biệt hơn và ốc tại đây cũng dường như to hơn, được nấu theo kiểu rất cay nhưng không quá nóng, hương vị khiến bạn phát thèm và muốn ăn thêm nữa."Ốc xào với ớt tươi và tỏi có thịt chín tới, hòa với vị nước mắm ngon, mùi sả thơm ngào ngạt. Phần rau quả trộn với nước mắm và nước ốc xào thấm vào từng sợi đu đủ, có thêm mùi thơm của hành phi nữa", YouTuber nêu cảm nhận.Điều thú vị về chợ Cồn là bạn không cần di chuyển quá xa cho các hàng ăn uống, nhìn xung quanh du khách có thể thấy được các quầy chè và đi thẳng đến đó. Có đủ món chè đậu đỏ, đậu xanh, chè thập cẩm, bánh flan, các loại sinh tố và hoa quả dầm được bày trên các kệ hàng hấp dẫn, bạn có thể chọn bất kỳ một món mát lạnh nào để giải nhiệt giữa trưa.Món chè thập cẩm của Max được cho vào ly thủy tinh cao, đầy ắp nước cốt dừa sánh mịn, đặc quánh và béo ngậy, thơm mùi dừa. "Món chè có vị khá nhẹ và mát lạnh còn nước cốt dừa vị nặng hơn và béo, sệt, có cả vị ngọt trong đó", Max nhận xét. (Theo 