Saigontourist Group đồng hành tổ chức tour MICE cho đoàn 60 nhà báo nước ngoài, viên chức ngoại giao văn hóa thường trú tại Việt Nam tham quan TP HCM, Bến Tre.Đại diện Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) cho biết đây là chương trình do Sở Ngoại vụ TP HCM chủ trì tổ chức, với sự phối hợp các Sở, ngành TP HCM và Bộ Ngoại giao, diễn ra từ ngày 1 đến 5/12.Đồng hành cùng chương trình là hai thành viên chủ lực thuộc Saigontourist Group, gồm Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist (Saigontourist Travel) và khách sạn Rex Sài Gòn. Cả hai thành viên của Saigontourist Group sẽ cung cấp các dịch vụ lưu trú, đưa đón, tổ chức our MICE (tham quan kết hợp hội thảo, hội nghị) theo lịch trình dành cho đoàn khách công vụ trong thời gian 5 ngày 4 đêm.Tour MICE đưa đoàn nhà báo nước ngoài, viên chức ngoại giao văn hóa thường trú tại Việt Nam tham quan tìm hiểu kinh tế - văn hóa - xã hội tại TP HCM và tỉnh Bến Tre giai đoạn phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới.Đoàn khách đa quốc tịch đã check-in tại khách sạn Rex Sài Gòn vào chiều tối ngày 1/12 và lưu trú tại đây 4 đêm. Trong thời gian trải nghiệm các dịch vụ trong khách sạn, đoàn khách tham dự hai chương trình được tổ chức ngay tại khách sạn Rex Sài Gòn gồm: "Tọa đàm về phục hồi và phát triển du lịch & kinh tế - xã hội của TP HCM" và "Giao lưu văn hóa, ẩm thực".Ngoài ra, đoàn khách quốc tế và các vị lãnh đạo TP HCM cùng tham dự, thưởng thức chương trình ẩm thực đặc biệt, do các nghệ nhân bếp của khách sạn Rex Sài Gòn biểu diễn những món ăn truyền thống, đậm đà hương vị Việt Nam.Trong khi đó, đối với dịch vụ tour, Saigontourist Travel đưa đoàn công tác tham quan tại Bến Tre, khu công nghiệp Tây Bắc Củ Chi, thành phố Thủ Đức, khám phá Cần Giờ với trải nghiệm đường sông bằng tàu cao tốc và tham dự lễ khai mạc Ngày hội Du lịch TP HCM lần thứ 17. Đoàn khách còn tham gia một số hoạt động tại đường Sách và tham quan City Tour - Biệt động Sài Gòn...Bên cạnh đảm bảo chu đáo các hoạt động dành cho đoàn khách quốc tế, chương trình tour còn mở ra những trải nghiệm độc đáo tại các điểm đến đặc sắc như Cần Giờ - lá phổi xanh của TP HCM, được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới đầu tiên ở Việt Nam vào năm 2000; khu du lịch sinh thái Vàm Sát; khu bảo tồn chim, dơi nghệ... Đoàn tham gia các hoạt động hấp dẫn như đi cano len lỏi trong rừng đước, chinh phục tháp Tang Bồng, trải nghiệm câu cua, câu cá sấu.Đoàn khách còn có những trải nghiệm thú vị với tour Biệt động Sài Gòn khi được dịp tìm hiểu về hoạt động của các chiến sĩ biệt động Sài Gòn xưa, tham quan di tích Hầm vũ khí bí mật và bảo tàng Tình báo Biệt động Sài Gòn - Gia Định. Đoàn đã tham quan Bến Tre với không gian miệt vườn đậm nét, trải nghiệm các hoạt động dân dã và thưởng thức các đặc sản hấp dẫn của địa phương miền Tây Nam Bộ.Từ thực tế chuyến khảo sát này, các nhà báo quốc tế sẽ có dịp quan sát chân thật, cận cảnh nhịp sống thường ngày, trạng thái phục hồi các hoạt động kinh tế - xã hội, du lịch tại TP HCM, nhiều điểm văn hóa, lịch sử của thành phố và địa phương lân cận. Qua đó, chương trình kỳ vọng sẽ tạo cầu nối để giới truyền thông quốc tế quảng bá hình ảnh TP HCM là điểm đến đầu tư hấp dẫn, đang từng bước phục hồi và phát triển; và là điểm đến kết nối du lịch với các địa phương phía Nam thông qua chương trình tham quan nhiều điểm du lịch tại Bến Tre.Theo lãnh đạo Saigontourist Group chương trình diễn ra với tiêu chí đảm bảo an toàn, đáp ứng nghiêm ngặt các yêu cầu về phòng, chống dịch. Tất cả khách tham gia chương trình cho đến nhân viên khách sạn, đầu bếp, phục vụ nhà hàng, hướng dẫn viên, lái xe, nhân sự tổ chức phục vụ hậu cần tại các điểm đến đều được tiêm hai mũi vaccine ngừa Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính, đi kèm với yêu cầu tuân thủ 5K. Chương trình làm việc, tham quan được tổ chức theo mô hình "bong bóng khép kín", với "cung đường khép kín"."Saigontourist Group được chọn là đơn vị đồng hành tổ chức chương trình nhờ uy tín thương hiệu lâu đời trong ngành du lịch, khách sạn, nhà hàng, lữ hành, kinh nghiệm đón tiếp các đoàn khách cấp cao trong nước và quốc tế. Ngoài ra, đơn vị còn đảm bảo chất lượng dịch vụ các cơ sở lưu trú cao cấp theo tiêu chuẩn quốc tế, tọa lạc tại những vị trí đắc địa ở khu vực trung tâm TP HCM", lãnh đạo Saigontourist Group chia sẻ thêm.Saigontourist Group là một trong những đơn vị chủ lực, tiên phong trong công tác hậu cần, hỗ trợ phục vụ, tiếp đón nhiều đoàn khách y tế, lãnh đạo các cơ quan y tế của trung ương và các địa phương đến TP HCM tham gia hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 trong suốt thời gian qua.Bên cạnh đó, Saigontourist Travel thuộc Saigontourist Group là đơn vị tiên phong tổ chức nhiều chương trình tour "hành trình xanh" tại nội thành TP HCM; các chương trình tour liên kết phục hồi, phát triển du lịch liên vùng tại Đồng bằng sông Cửu Long, miền Bắc và miền Trung giai đoạn thích ứng, an toàn với Covid-19, tạo ấn tượng tốt đẹp với du khách.(:Saigontourist Group)