Vietravel tăng cường tổ chức chuyến bay thẳng đón khách hồi hương đang sinh sống, làm việc, du học từ Australia, Mỹ… có nhu cầu về Việt Nam cuối năm.Theo đó, các chuyến bay thẳng đầu tiên của Vietravel sẽ xuất phát từ sân bay quốc tế Sydney (Australia) và San Francisco (Mỹ) về sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất trong tháng 12/2021 và 1/2022. Hành khách sẽ được cách ly 9 ngày - 8 đêm tại khách sạn 4 và 5 sao cao cấp.Chuyến bay áp dụng đối với hành khách có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi bay trong hành trình vào Việt Nam hoặc theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế; có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày hoặc có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng tính đến thời điểm xuất phát, và có hình chụp hộ chiếu Việt Nam còn hiệu lực so với ngày dự kiến nhập cảnh.Trọn gói dịch vụ bay gồm: vé máy bay, xe đón tại sân bay, chi phí cách ly tại khách sạn (3 bữa ăn trong ngày, 2 lần xét nghiệm Covid-19). Hành lý bao gồm 12 kg xách tay (1 kiện không quá 10 kg và 1 phụ kiện), 1 kiện ký gửi 23 kg đối với hành trình bay từ Australia và 2 kiện ký gửi 23 kg đối với hành trình bay từ Mỹ.Bên cạnh đó, Vietravel còn tổ chức các chuyến bay hồi hương từ Mỹ, Australia, Dubai, Canada, Pháp, Anh... về Việt Nam quá cảnh Seoul (Hàn Quốc) và bay thẳng từ Seoul về Nha Trang cách ly tại khách sạn 5 sao. Lịch trình bay đa dạng, khởi hành ngày 9 và 30/12 dành cho đối tượng là công dân Việt Nam và khách Việt kiều với giá vé chỉ 89 triệu đồng một khách.Vietravel tặng dịch vụ di chuyển xe hoặc vé máy bay về lại địa chỉ nhà riêng sau khi hoàn thành cách ly, trị giá tối đa 1,5 triệu đồng.Tour hồi hương - bay thẳng từ Sydney (Australia) về TP HCM (Việt Nam) sẽ khởi hành dự kiến ngày 18/12/2021 và 15/1/2022 với giá từ 65 triệu đồng một khách. Tour hồi hương - bay thẳng từ San Francisco (Mỹ) về TP HCM (Việt Nam) khởi hành dự kiến ngày 19 và 26/12/2021; ngày 9, 16, 23/1/2022 với giá từ 92 triệu đồng một khách.Liên hệ Trung tâm vé máy bay Vietravel:
190 Pasteur, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM
Hotline: 19001839. Website: 
Ms. Trang: . Email: trangntm.fit@vietravel.com
Ms. Huệ: . Email:huent.fit@vietravel.com
Mr. Sang: . Email: sangnt.fit@vietravel.com