Phòng tổ chim, đĩa bay, hộp gương... là những lựa chọn cho khách muốn ngủ trên cây trong khu rừng phương bắc.Thuỵ Điển nổi tiếng với nhiều khách sạn độc đáo, trong đó có khách sạn JumboStay tại sân bay ở Stockholm để du khách ngắm máy bay, khách sạn  làm hoàn toàn bằng băng giá... Trong số đó, khách sạn Treehotel ở miền bắc vùng Lapland cung cấp các phòng nghỉ trên cây độc đáo. Nếu may mắn, bạn có thể ngắm được bắc cực quang tại đây vào mùa đông.Căn phòng được thiết kế giống một tổ chim khổng lồ, dành cho những du khách muốn hòa mình với thiên nhiên. Để lên được căn phòng, khách phải leo lên thang và chui qua một cửa sập trên sàn nhà. Căn phòng nhỏ gọn, có cửa sổ nhỏ nhưng đảm bảo ánh sáng. Giữa các phòng ngủ ngăn bằng cửa trượt và có nhà vệ sinh bên trong.Căn phòng tổ chim có diện tích 17 m2, phù hợp với khách là gia đình có trẻ em và nhóm 4 người lớn. Ở đây du khách nên để vali lớn dưới phòng hành lý vì rất khó để mang lên xuống. Giá một đêm nghỉ tại căn phòng là 550 USD, thay đổi theo theo mùa.Có chuyện đùa rằng, người ngoài hành tinh chỉ hạ cánh ở Mỹ do nhiều bộ phim Hollywood làm về đề tài này. Tuy nhiên, ngay tại cánh rừng phía bắc Thuỵ Điển, bạn có thể ngủ trên căn phòng đĩa bay nằm lơ lửng giữa những thân cây. Vỏ ngoài của căn phòng làm bằng vật liệu composite có độ bền cao, làm giảm trọng lượng cấu trúc.Bên trong căn phòng, du khách có thể chiêm ngưỡng bầu trời đầy sao trên trần nhà được chiếu bằng hệ thống đèn. Khi thư giãn trong phòng, bạn có thể cảm thấy nó đang di chuyển do được treo trên dây và cố định bởi các thân cây.Phòng nghỉ có sức chứa 5 người, gồm một giường đôi và 3 giường đơn, phù hợp với các gia đình. Nó không phù hợp cho 5 người lớn vì các giường đơn hơi ngắn. Để vào phòng, du khách di chuyển bằng thang điện, đóng mở qua cửa sập trên sàn. Giá cho một đêm nghỉ tại phòng là 550 USD, tuỳ theo mùa.Khối lập phương có kích thước 4x4x4 m với bốn bề là những bức tường gương phản chiếu khung cảnh, làm cho nó hòa với môi trường xung quanh như đang tàng hình. Một thân cây đi xuyên qua căn phòng, được bao bọc bởi một khung nhôm, tạo thành trụ của căn phòng.Bên trong phòng gương là nội thất với những bức tường làm bằng ván ép. Một trong những điều thú vị nhất về căn phòng kỳ lạ này là một ban công phía sau mặt tiền bằng gương, khiến khách nghỉ có thể đi ra ngoài mà không bị nhìn thấy. Phòng có sức chứa hai người lớn. (Theo )