Mặc đồng phục để đi làm lại sau 18 tháng ở nhà, nữ tiếp viên hãng Qantas đã nhảy múa, ca hát với tâm trạng vui vẻ.Video ghi lại khoảnh khắc ngọt ngào này là của Erin Camilleri, nữ tiếp viên hãng hàng không quốc gia Australia. Erin cho biết đã không mặc đồng phục từ tháng 3/2020, do các chuyến bay liên tục bị cắt giảm trong bối cảnh dịch bệnh. Đây là lần đầu tiên cô được mặc chúng để đi làm, sau thời gian dài phải ở nhà. Vì thế, cô đã thực hiện một "điệu nhảy hạnh phúc"."Vào tháng 3/2020, tôi đã không biết mình muốn làm gì với cuộc đời mình. Công việc là thứ quan trọng nhất cuộc đời tôi và tôi không có sự lựa chọn nào khác đành phải tạm dừng. 18 tháng đã trôi qua rất nhanh, và giờ tôi đang cảm thấy hài lòng với những gì cuộc sống mang lại cho tôi".Erin cho biết rất nhiều người cũng rơi vào tình trạng tương tự cô trong 18 tháng qua, và cô hiểu cảm giác của họ. "Tôi luôn nói với bạn bè rằng điều quan trọng là làm điều mình thích trong cuộc sống, thay vì chạy theo mục tiêu vật chất".Video đã nhanh chóng "gây bão" mạng xã hội, thu hút gần 25.000 lượt thích, hàng trăm bình luận và hơn 222.000 lượt xem chỉ sau 3 ngày đăng tải. Nhiều người đã chúc mừng Erin vì được đi làm trở lại. Số khác nói rằng họ cũng mơ ước giống cô, được đi làm và bắt đầu những chuyến du lịch như trước đại dịch.Tháng 7, Qantas thông báo về việc hãng sẽ mở lại các chặng bay quốc tế vào Giáng sinh. Singapore, Mỹ, Nhật Bản, Anh và Canada là những điểm đến đầu tiên. Đến tháng 12, dự kiến Australia đạt tỷ lệ 80% dân số được tiêm đủ liều vaccine. (Theo )