Ngô Xuân Công háo hức khi lần đầu được đi trực thăng, sau đó bước đi trên những núi băng hùng vĩ và uống nước tinh khiết tại Alaska.Ngô Xuân Công, sinh năm 1998, hiện sống ở thành phố Austin, bang Texas (Mỹ), thấp thỏm khi biết tour khám phá núi băng tại Alaska có thể bị huỷ bị bất cứ lúc nào bởi thời tiết. Vùng đất nổi tiếng với khí hậu khắc nghiệt, gió to, tuyết mạnh, buộc người khám phá luôn chuẩn bị sẵn tinh thần. Tuy nhiên, khi những trận bão tuyết đi qua, Alaska tặng cho du khách phần quà là những glacier (sông, núi băng), cực quang, thiên nhiên và động vật nơi cực Bắc đa dạng, phong phú.Cuối tháng 9, cùng với 4 người bạn nữa từ 4 thành phố khác nhau, tụ họp tại thành phố Seattle, nhóm của Công lên đường khám phá Alaska, cụ thể là núi và sông băng, nơi mà anh đã muốn đến từ lâu. Công cho biết, nơi đây bí ẩn với tất cả mọi người, cả với những người dân Mỹ nên rất háo hức và tò mò. Họ bay tới thành phố Anchorage ở Alaska, ở lại 3 hôm. Chuyến đi trùng với thời điểm giao mùa. Alaska bước vào thu, tiết trời không quá lạnh, lá chuyển màu, nhuộm đỏ cả một vùng đất, đan xen với những màu xanh của núi băng. Tuy nhiên, chính vì điều này nên băng chưa đóng hết, tại một số khu vực băng tan, không đủ cứng.Alaska có rất nhiều núi, sông băng, lên đến vài trăm nghìn. Có loại chỉ đến được bằng trực thăng, có loại chỉ đến được bằng tàu thuỷ, có loại lại chỉ đi được bằng đường bộ và leo núi băng. Theo Công đánh giá, leo núi băng là hình thức khám phá nguy hiểm nhất. Nhóm của Công lựa chọn khám phá Knik Glacier, nơi chỉ có thể đến thăm bằng trực thăng. May mắn khi ngày anh đến trời khá đẹp, tour không bị huỷ hay dời ngày.Đây là lần đầu Công được trải nghiệm đi trực thăng trong đời. "Ngồi trực thăng rất ồn. Vì vậy, bạn phải đeo tai nghe cách âm để tránh tiếng ồn và đây cũng là cách liên lạc với những người khác trong trực thăng. Việc đeo tai nghe rất vui và thú vị vì nó khiến mình chỉ tập trung nhìn cảnh thôi", Công kể về trải nghiệm của mình. Anh cho biết, mình đã khá lo lắng khi nghĩ về việc trực thăng sẽ đáp xuống địa hình băng. Tuy nhiên, công ty tour lâu năm và người lái máy bay chuyên nghiệp đã đáp xuống Knik Glacier không chút khó khăn gì.Trước khi bay, khách cần gửi thông tin cân nặng và chiều cao, cũng như ký một số giấy tờ miễn trừ trách nhiệm nếu có nguy hiểm. Du khách sẽ được tập huấn một số kỹ năng cơ bản trước khi bay trong vòng 30 phút. Tất cả đều bắt buộc phải gắn đế đinh vào giày để việc di chuyển trên băng không gặp khó khăn. Chuyến hành trình kéo dài 1 tiếng, có chi phí 500 USD cho một người (bao gồm cả thuế và tiền boa).Theo Công, giá khá đắt nhưng hoàn toàn đáng với trải nghiệm mà rất ít nơi trên thế giới có. Vì chỉ có một trực thăng được hạ cánh mỗi lần trên núi băng nên nhóm của anh được chiêm ngưỡng cảnh hùng vĩ, thường chỉ xuất hiện trên phim điện ảnh mà "không cần cạnh tranh với ai". Tại đây, Công hào hứng khi lần đầu tiên bước trên những tảng băng hùng vĩ và ngút tầm mắt. Đặc biệt, anh được trải nghiệm trực tiếp uống nước ngọt hoàn toàn tinh khiết tại đây. "Nước ở đây ngọt, ngon như nước đóng trong chai", Công nói. Ngoài ra, anh còn choáng ngợp khi được ngắm đa sắc thái xanh của trời, băng và sông. Cơ trưởng ưu ái cho đoàn của anh nán lại 15 phút nên Công còn nhận xét chuyến đi của mình là "lãi". Hành trình lần đầu đi trực thăng để khám phá núi băng được anh giới thiệu chi tiết .Để đi tour trực thăng khám phá glacier tại Alaska, du khách nên đặt trước từ 1,5 đến 2 tháng. Đây là tour theo mùa và không phải lúc nào cũng có. Nên mua giày leo núi chống nước và mặc đầy đủ quần áo vì nhiệt độ thấp và gió mạnh, buốt. Nên đi theo nhóm nếu không muốn ngồi trực thăng với người lạ.
Ảnh: 