Từ 15/9, khách nội địa được đến 4 cơ sở du lịch ở các huyện "vùng xanh" như Côn Đảo, Xuyên Mộc... với tour khép kín.Ngày 12/9, UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu cho phép một số hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn các huyện Châu Đức, Xuyên Mộc, Đất Đỏ và Côn Đảo hoạt động lại từ 15/9.Đối với hoạt động du lịch tại 4 huyện nói trên, tỉnh thí điểm các khách sạn có dịch vụ khép kín được đón khách nội địa là: Khu phức hợp Hồ Tràm Strips, khách sạn Melia Hồ Tràm, khu du lịch suối nước nóng Bình Châu (đều ở huyện Xuyên Mộc) và khu nghỉ dưỡng Six Senses Côn Đảo ở huyện Côn Đảo.Theo đó, khách sạn tham gia thí điểm phải có dịch vụ khép kín, có khu vực giao nhận hàng hóa, khu vực cách ly riêng biệt... Nhân viên phục vụ phải được tiêm 2 liều vaccine hoặc một liều vaccine tối thiểu 14 ngày trước khi vào làm việc. Ngoài ra, nhân viên phải được xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR có kết quả âm tính trong vòng 72 giờ (xét nghiệm lặp lại sau mỗi 72 giờ), đảm bảo "3 tại chỗ", cam kết làm việc xuyên suốt trong khách sạn; được tập huấn các quy định về phòng chống dịch Covid-19.Đối với du khách, trước khi đến khách sạnphải được xét nghiệm SARS-CoV-2; tiêm đủ 2 liều vaccine, thời gian đã tiêm liều cuối phải được ít nhất 14 ngày nhưng không quá 12 tháng. Mỗi khách phải được kiểm tra định kỳ khi lưu trú tại khách sạn. Đối với khách ở một tuần, kiểm tra PCR vào ngày đầu tiên và ngày thứ 6. Đối với khách ở 2 tuần, kiểm tra PCR vào ngày đầu tiên, ngày thứ 6 và ngày thứ 13.Ở khách sạn, du khách không được đi ra khỏi khuôn viên, thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch của khách sạn và địa phương, không ghép khách của các nhóm khác vào lưu trú chung phòng. Ngoài ra, du khách phải đặt phòng và đặt cọc trước cho khách sạn.Khách được vận chuyển bằng xe riêng của khách sạn từ nơi đón ở các tỉnh, thành phố khác đến khách sạn (theo quy trình khép kín). Trong suốt quá trình di chuyển, hành khách mang khẩu trang và sử dụng dụng dịch sát khuẩn có trang bị trên xe.Các cơ sở dịch vụ nhà hàng, cơ sở dịch vụ ăn uống tại 4 huyện "vùng xanh" được hoạt động thông qua hình thức đặt hàng trực tuyến, không bán trực tiếp cho người dân, người giao hàng là nhân viên của các đơn vị cung ứng dịch vụ giao nhận hàng hóa có ứng dụng công nghệ phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng chống dịch. Cửa hàng sau khi được thẩm định đủ điều kiện sẽ gắn bảng hộ kinh doanh an toàn.