Các điểm du lịch ở Java dần được mở cửa lại, người dân và thực khách có thể tới quán ăn trong khoảng 1 tiếng.Theo  Chính phủ Indonesia đang nới lỏng dần các quy định phòng chống dịch bệnh. Theo đó kể từ 7/9, nhiều điểm du lịch ở đảo Java được mở lại và mỗi thực khách được thưởng thức đồ ăn tại nhà hàng, quán ăn trong khoảng 60 phút thay vì 30 phút như trước đây. Đồng thời các nhà hàng tiếp tục hoạt động với 50% công suất.Chính phủ nước này cho biết, chỉ còn vài khu vực nhỏ của đảo Java (nơi có hơn nửa số dân Indonesia sinh sống) vẫn phải thực hiện hạn chế các hoạt động cộng đồng (PPKM) cấp độ 4. Còn đảo Bali, điểm đến hút khách quốc tế của Indonesia, vẫn đang duy trì PPKM cấp độ 4 thêm một tuần nữa.Tỉnh Yogyakarta, nơi hấp dẫn nhiều khách du lịch ở trung tâm đảo Java, cùng với thủ đô Jakarta và nhiều đô thị lớn khác trên đảo cũng tiến hành nới lỏng quy định phòng dịch. Nhiều trường học, trung tâm siêu thị và chợ truyền thống được mở cửa lại với thời gian mở lâu hơn.Airlangga Hartarto, Bộ trưởng Kinh tế, phát biểu ngày 6/9: "Tổng thống Joko Widodo nhấn mạnh rằng đại dịch chưa kết thúc. Virus không biến mất hoàn toàn. Chúng ta chỉ có thể kiểm soát sự lây lan nên vẫn cần cảnh giác cao dù số ca nhiễm giảm".7 ngày qua, Indonesia ghi nhận số ca nhiễm hàng ngày ở mức 7.700 ca, giảm gần một nửa so với giai đoạn giữa tháng 7. Số ca tử vong cũng giảm hơn 600 ca/ngày trong thời gian này. Ngày 6/9, quốc gia đông nhất Đông Nam Á ghi nhận 4.413 ca nhiễm mới và 612 ca tử vong, Kể từ khi dịch bùng phát, nước này có hơn 4,1 triệu ca nhiễm và 136.437 ca tử vong.Tính đến 6/9, 59% dân số Jakarta đã tiêm đủ hai mũi vaccine, nhưng tính trên toàn quốc lại chưa đạt 14%. Theo bộ trưởng Hartarto, tổng thống chỉ thị đẩy nhanh tiêm chủng ở tỉnh xa xôi như Papua, nơi tổ chức Đại hội thể thao quốc gia vào tháng 10, và nhiều tỉnh khác đang có tỉ lệ tiêm chủng thấp như Aceh, Tây Sumatra, Đông Nam Sulawesi và Nam Kalimantan. (Theo )