Nằm sâu trong rừng rậm nhiệt đới rất khó tiếp cận, đến năm 1990 thác Angel (cao 979 m) mới mở cửa cho du khách tham quan.Nếu Victoria ở châu Phi là thác nước rộng nhất thì Angel ở Venezuela là thác nước cao nhất thế giới. Thác Angel nằm trong Vườn quốc gia Canaima - di sản thiên nhiên được UNESCO công nhận năm 1994. Năm 2009, Tổng thống Venezuela Hugo Chave tuyên bố, thác này nên được biết nhiều hơn với tên bản địa là Kerepakupai Merú.Thác Angel có chiều cao 979 m nằm ở ngọn núi Auyan-tepui. Dòng nước đổ từ trên cao xuống sau đó thêm 400 m gập ghềnh bên dưới và khoảng 30 m cuối cùng thì chảy mạnh thành dòng suối lớn xuôi về hạ lưu.Thác được khám phá ra bởi một nhà thám hiểm Mỹ tên James Angel năm 1937 khi ông đang lái máy bay và phải hạ cánh khẩn cấp ở một vị trí rất gần thác.Thác Angel hầu như không được biết tới rộng rãi cho đến giữa thập niên 1950 và mãi tới năm 1990 nơi này mới cho phép du khách tới tham quan. Người dân bộ tộc bản địa như Kamarakotos sống ở thung lũng gần nhất cũng cách khá xa thác nước. Họ tin rằng những ngọn thác ở nơi hẻo lánh là chỗ trú ẩn của các linh hồn xấu và tốt hơn hết là tránh đi.Thác nằm sâu trong những cánh rừng mưa nhiệt đới rậm rạp của Vườn quốc gia Canaima, thuộc vùng cao nguyên Guiana, bang Bolivar nên rất khó để tiếp cận cũng như quan sát. Để ngắm toàn cảnh thác cần phải lên cao và phóng tầm mắt từ trên những chuyến bay.Ngày nay Angel là một trong những điểm tham quan tự nhiên thu hút đông khách du lịch nhất. Tuy nhiên, việc di chuyển ở đây vẫn rất phức tạp. Du khách phải đi máy bay nhỏ từ thủ đô Caracas hoặc từ Ciudad Bolivar đến khu trại Canaima gần thác, sau đó có hướng dẫn người Pemón đi kèm trekking và thêm nhiều giờ đi thuyền trên sông mới tới chân thác.Pemón là một bộ tộc bản địa, họ thường sinh sống ở những nơi hẻo lánh ở Venezuela cũng như các khu vực liền kề ở Guyana và Brazil. Ngoài Pemón, những nơi xa xôi này còn có nhiều bộ tộc khác như Taurepang, Kamarakoto, Arecuna, và Aricuna Jaricuna.Du khách đến Angel ngày nay có thể chọn các tour trọn gói từ 3 đến 9 ngày để vừa được thám hiểm thác cao nhất thế giới và các điểm đến khác ở khu vực xung quanh, thậm chí kết hợp tham quan Roraima, Brazil. Nếu không muốn tốn thời gian đi thuyền trên sông nhiều giờ liền, du khách còn lựa chọn đặt máy bay ngắm cảnh thác trên cao.Thời gian thác đông khách nhất là các tháng 1, 7, 8, 11 và 12, giá cả thời điểm này sẽ tăng nhưng chắc chắn khách sẽ chụp được thác Angel đẹp nhất. Nếu đi máy bay ngắm cảnh du khách có thể đi quanh năm, còn chọn mức độ khó và đường đi gập ghềnh hơn thì phải đúng mùa mưa tháng 6 đến tháng 11. Do mùa mưa nhiều nước, vườn quốc gia cần đảm bảo nước sông đủ cao để đưa khách đi thuyền tới thác.