Rời Canada về Đà Lạt khởi nghiệp, Phạm Minh Tài gặp không ít khó khăn, song thấy may mắn vì được sống an yên giữa thiên nhiên.Sáng sớm bước ra khỏi căn nhà gỗ, Tài hít một hơi thật sâu không khí trong lành, se lạnh trên đồi, rồi dắt chó đi dạo, không quên cập nhập tin tức thời sự. Về nhà, anh bận rộn làm đồ trang trí bằng gỗ, sửa phòng, trồng hoa, chăm sóc cây, chụp ảnh, kinh doanh online.Tháng 9-10 là mùa hồng Đà Lạt, Tài thu hoạch quả trong vườn nhà, rồi gửi cho thương lái Sài Gòn. Anh cũng cắt những cành đẹp, phục vụ khách hàng có mong muốn mua về trang trí. Tất bật song không phải bon chen, xô bồ là mô tả của chàng trai 31 tuổi về cuộc sống một năm qua ở Đà Lạt.Sau một năm sinh sống và làm việc tại Canada, dịch Covid-19 khiến cuộc sống của Tài trở nên khó khăn, thay đổi nhiều. Là người từng trải nhưng dịch bệnh khắc nghiệt hơn anh nghĩ. Tháng 9/2020 anh về nước. Khi ấy, bình yên là thứ anh cần nhất. Từng sống và làm việc ở Đồng Nai, nhưng Tài quyết định lên thẳng Đà Lạt, vì ấn tượng với khung cảnh nên thơ của thành phố ngàn hoa từ những lần tới đây du lịch, chụp ảnh.Thời gian đầu, Tài tiếp tục công việc chụp ảnh cưới. Thời gian rảnh đi vòng quanh thành phố. Anh vô tình thấy những ngôi nhà cũ nhưng khung cảnh đẹp. Trong đầu anh lóe lên ý tưởng sẽ tự thiết kế, cải tạo những nơi ấy thành homestay ấm cúng, để có thể ngắm những góc đẹp nhất của thành phố sương mù này.Từ tháng 12/2020, với số vốn ít ỏi, anh thuê nhà cũ và thực hiện ý tưởng. Căn homestay đầu tiên và thứ hai ra đời nhưng đều phải nhượng lại, để dồn vốn liếng cho căn thứ ba, rộng nhất.Homestay hiện tại nằm trên mảnh đất anh thuê với diện tích 3.000 m2. Đây là một vườn hồng 50 năm, cách quảng trường Lâm Viên khoảng 2,5 km. Ở đây có một ngôi nhà đã cũ mục, được anh tận dụng phần khung, còn lại cơi nới, cải tạo theo ý thích. Những tấm tôn cũ được dỡ bỏ, thay bằng tôn sáng, những bức tường, ô cửa bằng gỗ. Bên trong nhà có thêm một cửa sổ lớn, nơi có thể đón trọn ánh nắng đầu ngày và không khí mát lạnh. Quanh sân được trồng thêm hoa, dựng những hàng rào đẹp mắt, lát gỗ trên đường đi...Tài chia sẻ, qua hai lần làm homestay đầu, anh đã tốn rất nhiều chi phí thuê thợ nhưng bù lại học được nhiều kinh nghiệm. Tới ngôi nhà hiện tại, phần thô như gia cố gác mái, đập tường, thay mái tôn... anh thuê thợ làm trong 4 ngày. Còn lại nội thất, trang trí, đường điện nước anh quyết định tự làm, vừa tiết kiệm chi phí, vừa đúng ý mình.Có những ngày, sáng sớm phải lên đồi chụp ảnh cho khách, chiều đến lại bắt tay làm homestay, làm vườn, tỉa cành cho vườn hồng. Anh chia sẻ, trước đây chỉ biết cầm máy ảnh, nay tự cầm cuốc, cầm cưa phồng cả tay, chưa kể làm việc cường độ cao mệt mỏi, cắt vào tay, vào chân.Ba tháng, ngôi nhà mới hoàn thiện với 5 phòng, trong đó anh dành 2 phòng để ở và làm studio ảnh cưới, còn lại làm homestay cho thuê. Phòng ở đây đều có lối đi riêng và toilet khép kín. Đặc biệt, anh ưng ý với căn bếp mở ra vườn rau xanh cùng khoảng sân rộng rãi trước nhà, nơi du khách có thể làm tiệc nước, đốt lửa trại.Sẵn năng khiếu chụp ảnh, anh ghi lại những góc ấm cúng, khoảnh khắc hàng ngày ở homestay để giới thiệu tới bạn bè, khách hàng. Hiện anh vẫn chưa thể đón khách du lịch vì Covid-19. Anh đang cho những người kẹt tại Đà Lạt thuê homestay theo tháng. Tài chia sẻ, "bỏ phố về quê" chưa bao giờ đơn giản, màu hồng như mọi người nghĩ, từ khi xây homestay đến nay, anh vẫn phải làm đủ công việc để trả phí xây dựng, duy trì."Nhưng khi dịch đang căng thẳng ở khắp mọi nơi, mình may mắn được ở Đà Lạt, bao bọc bởi thiên nhiên, cây cối", anh nói và chia sẻ chỉ không khí ở thành phố này dường như mới xoa dịu được những tâm hồn đang mỏi mệt. Hơn một năm ở đây, anh chưa từng hối hận về quyết định của mình và cảm thấy hạnh phúc khi được biến đam mê, sở thích thành thu nhập.Dự kiến thời gian tới, anh sẽ trồng thêm thảo dược, chăm sóc hồng trong vườn để du khách tham quan. Đặc biệt, hàng ngày anh vẫn sẽ chia sẻ những khoảnh khắc bình yên của Đà Lạt, của homestay tới những du khách đang mong trở lại mảnh đất này.