Du thuyền Indochine chuẩn bị các công tác đón du khách trở lại vịnh Lan Hạ sau thời gian tạm ngưng hoạt động do ảnh hưởng của Covid-19.Đại diện du thuyền Indochine cho biết đang lên kế hoạch chào đón du khách trở lại trong mùa thu. Đây sẽ là cơ hội tái khởi động du lịch của vịnh Lan Hạ - Hải Phòng nói riêng và du lịch cả nước nói chung; là thời kỳ đem nhiệt huyết trở lại phục vụ du khách với nhiều trải nghiệm thú vị.Đại diện du thuyền Indochine cho biết đang lên kế hoạch chào đón du khách trở lại trong mùa thu. Đây sẽ là cơ hội tái khởi động du lịch của vịnh Lan Hạ - Hải Phòng nói riêng và du lịch cả nước nói chung; là thời kỳ đem nhiệt huyết trở lại phục vụ du khách với nhiều trải nghiệm thú vị.Toàn bộ công tác phòng dịch đã được đội ngũ quản lý, nhân viên thực hiện nghiêm túc và tuân thủ đúng cách. 100% nhân sự của du thuyền Indochine đã hoàn thành tiêm phòng đủ 2 mũi và được xét nghiệm định kỳ.Toàn bộ công tác phòng dịch đã được đội ngũ quản lý, nhân viên thực hiện nghiêm túc và tuân thủ đúng cách. 100% nhân sự của du thuyền Indochine đã hoàn thành tiêm phòng đủ 2 mũi và được xét nghiệm định kỳ.Cơ sở vật chất trên du thuyền được khử khuẩn và trang bị đèn cực tím chiếu xạ diệt khuẩn. Du thuyền Indochine cam kết thực hiện nghiêm chỉnh thông điệp 5K xuyên suốt hành trình và sàng lọc khách từ vùng đỏ hoặc chưa có chứng nhận tiêm phòng.Cơ sở vật chất trên du thuyền được khử khuẩn và trang bị đèn cực tím chiếu xạ diệt khuẩn. Du thuyền Indochine cam kết thực hiện nghiêm chỉnh thông điệp 5K xuyên suốt hành trình và sàng lọc khách từ vùng đỏ hoặc chưa có chứng nhận tiêm phòng.Mọi hoạt động trong lịch trình được xây dựng nhằm tối đa hóa trải nghiệm của du khách trên du thuyền.Mọi hoạt động trong lịch trình được xây dựng nhằm tối đa hóa trải nghiệm của du khách trên du thuyền.Thưởng ngoạn phong cảnh đẹp của vịnh Lan Hạ, chèo kayak, khám phá hang động tự nhiên... là những hoạt động mang đến du khách sự thư thái, tươi trẻ, khỏe và yêu thiên nhiên hơn.Thưởng ngoạn phong cảnh đẹp của vịnh Lan Hạ, chèo kayak, khám phá hang động tự nhiên... là những hoạt động mang đến du khách sự thư thái, tươi trẻ, khỏe và yêu thiên nhiên hơn.Hệ thống phòng nghỉ thiết kế theo phong cách Đông Dương tinh tế, sang trọng, mang đến du khách những giờ phút nghỉ ngơi thư giãn thú vị.Hệ thống phòng nghỉ thiết kế theo phong cách Đông Dương tinh tế, sang trọng, mang đến du khách những giờ phút nghỉ ngơi thư giãn thú vị.Du thuyền Indochine đón khách trở lại cùng lúc thu vào chính vụ, cũng là thời điểm đẹp nhất mà vịnh Lan Hạ được "khoe" hết vẻ đẹp vốn có. Thảm lá choàng lên dải màu đa sắc đầy phong phú, bầu trời trong như một lớp gương được lau thật kỹ, nắng vàng nhuộm cả vùng vịnh, thời tiết đẹp... hứa hẹn cuốn hút du khách khi vừa đặt chân tới điểm đến này.Du thuyền Indochine đón khách trở lại cùng lúc thu vào chính vụ, cũng là thời điểm đẹp nhất mà vịnh Lan Hạ được "khoe" hết vẻ đẹp vốn có. Thảm lá choàng lên dải màu đa sắc đầy phong phú, bầu trời trong như một lớp gương được lau thật kỹ, nắng vàng nhuộm cả vùng vịnh, thời tiết đẹp... hứa hẹn cuốn hút du khách khi vừa đặt chân tới điểm đến này.Tháng 10 này, du thuyền Indochine còn tung nhiều ưu đãi đặc biệt, sẽ là cơ hội để du khách tận hưởng trọn vẹn cảnh sắc ngoạn mục của mùa thu vàng nơi vịnh Lan Hạ.Tháng 10 này, du thuyền Indochine còn tung nhiều ưu đãi đặc biệt, sẽ là cơ hội để du khách tận hưởng trọn vẹn cảnh sắc ngoạn mục của mùa thu vàng nơi vịnh Lan Hạ. (: Du thuyền Indochine)