Người Italy không gọi cappuccino sau bữa ăn, người Nhật không để lại tiền boa còn người Anh không nói chuyện khi có thức ăn trong miệng... Dưới đây là một số quy tắc cơ bản bạn nên biết trên bàn ăn ở một số quốc gia vì nhiều khi, đến những nơi này, bạn sẽ bị người địa phương nhìn với ánh mắt kỳ lạ chỉ vì hành xử không chuẩn.Người Pháp yêu bánh mì nên quy tắc chính trên bàn ăn cũng liên quan đến bánh mì. Không nên ăn bánh mì trước bữa ăn như món khai vị. Sau khi bánh được đặt lên bàn, xé một miếng và dùng nó để ăn kèm với các món chính hoặc chấm với nước sốt. Bánh luôn được đặt trực tiếp trên khăn trải bàn hoặc trên một chiếc đĩa đặc biệt. Ngoài ra, một phong tục rõ ràng ở Pháp là không chia tiền hóa đơn trên bàn ăn, thường sẽ để một người trả cho tất cả.Có vô số quy tắc ứng xử khi đi ăn nhà hàng hoặc dự các sự kiện trang trọng tại Anh. Thứ nhất, hãy đưa áo khoác ngoài cho người phục vụ và trong mọi trường hợp phải treo lên lưng ghế. Thứ hai, dùng ngón tay chứ không dùng dao để ăn bánh mì. Tuy nhiên, bạn cần dùng dĩa để chấm bánh mì với nước sốt mà không được cầm bằng tay. Thứ ba, bạn không được nói chuyện khi có thức ăn trong miệng, không được ăn từng miếng lớn và dùng tay đẩy thức ăn vào miệng. Bạn không được nghịch thức ăn trong đĩa và không nhấm nháp cà phê hoặc trà bằng thìa.Luôn đặt khăn ăn trên đùi và giữ ở nguyên vị trí này cho đến khi kết thúc bữa ăn. Dĩa phải ở bên tay phải còn dao thì luôn ở bên trái. Không nên lau dao do người phục vụ mang đến. Nếu bát đĩa hoặc dao không sạch, bạn nên yêu cầu họ thay chúng. Thịt gà và bánh pizza chỉ nên ăn bằng dao dĩa.Quốc gia hình chiếc ủng có một số quy tắc đơn giản cần nhớ khi đến nhà hàng. Đầu tiên, người Italy không bao giờ gọi đồ uống có sữa sau bữa ăn, vì sữa được cho là cản trở tiêu hóa. Thay vào đó, họ thích cà phê espresso hoặc cà phê đen. Nếu bạn gọi cappuccino sau bữa ăn, người dân địa phương ngay lập tức đoán bạn là một khách du lịch. Ở Italy, cappuccino được uống vào buổi sáng và bữa sáng.Tại Italy, đừng nên yêu cầu thêm phomai, tương cà hoặc các loại gia vị pizza khác vì đây là dấu hiệu của việc khẩu vị của bạn không hợp, gây mất lòng đầu bếp.Không giống như Pháp và Anh, ở Italy không nên ăn bánh mì với món đầu tiên và dùng nó để ăn cùng đồ ăn thừa trong đĩa. Việc để một lượng nhỏ thức ăn còn trên đĩa được coi là phép lịch sự.Tiền boa, mặc dù phổ biến ở nhiều quốc gia, lại không được hoan nghênh ở Nhật Bản. Hầu hết các quán cà phê và nhà hàng tại Nhật đều từ chối.Tại Nhật, bạn không được cắm đũa thẳng đứng trong bát ăn vì người Nhật làm như vậy trong bát cơm cúng người đã khuất. Ngoài ra, bạn không nên đưa đũa của mình cho bất kỳ ai trên bàn ăn để lấy một món nào đó. Điều này là cấm kỵ, bị coi là thiếu tôn trọng với người khác. Khi lấy thức ăn từ đĩa dùng chung, hãy dùng đũa bạn chưa từng dùng đến. Khi ăn xong, hãy đặt đôi đũa ngay ngắn trên chén hoặc đĩa, hoặc trên giá đỡ.Không giống nhiều nước phương Tây, Nhật Bản có thái độ tiêu cực với việc ăn uống nơi công cộng khi đang di chuyển. Điều này không chỉ bị coi là bất lịch sự mà còn tiềm ẩn nguy cơ xung đột nơi công cộng.Tại Nhật và một số quốc gia châu Á, việc trộn wasabi và nước tương vào bát để chấm sushi được coi là hình thức xấu. Nếu bạn muốn thêm wasabi, tốt hơn là cho trực tiếp lên cá, không cho vào cơm.Nếu ở Hàn Quốc, bạn được mời một đĩa hoặc thậm chí một bát lớn thức ăn, hãy lấy nó bằng cả hai tay và giữ chặt. Điều này thể hiện sự tôn trọng và biết ơn.Tại Trung Quốc, sau khi bữa ăn kết thúc, tốt nhất bạn nên để lại một ít thức ăn trên đĩa của mình. Điều này cho thấy bạn đã được ăn uống đầy đủ và đã no. Đất nước này có nhiều món ăn chung, bạn không được chuyển thức ăn cho nhau bằng việc "nối đũa".Ở Bồ Đào Nha, bạn không nên yêu cầu thêm muối hoặc hạt tiêu vì đó được coi là sự xúc phạm đối với tay nghề của đầu bếp. Ở Chile, việc dùng tay chạm vào thức ăn bị coi là xấu. Ở Brazil, bánh mì kẹp thịt và khoai tây chiên thường được ăn bằng dao dĩa. Ở Australia, mọi người thường không thảo luận về các vấn đề kinh doanh khi đang ăn. Tất nhiên, điều này phụ thuộc vào người hoặc nhóm mà bạn đang ăn cùng. (Theo )