Các tiếp viên thường phải đối mặt với những hành vi quấy rối trên máy bay hay những kẻ cố tình xin số họ để làm quen.Trong một chủ đề liên quan đến hàng không được đăng trên Reddit gần đây, nhiều tiếp viên, phi hành đoàn đã hào hứng tham gia. Và các câu trả lời của họ đã tiết lộ nhiều điều mà trên các chuyến bay thực tế, rất ít tiếp viên nói với khách."Tiếp viên hàng không có nhiều điều phải làm trên chuyến bay, chứ không chỉ đơn giản mỗi việc đi dọc cabin và hỏi bạn muốn uống trà hay cà phê", một tiếp viên hàng không chia sẻ."Chúng tôi không chỉ vận chuyển các xác chết, mà còn các bộ phận dùng để cấy ghép vào cơ thể con người như tim, phổi...", một tiếp viên có tên ẩn danh trên  là Purcerh nói. Một số phi hành đoàn khác cũng nói rằng họ yêu thích các chuyến bay vận chuyển bộ phận cơ thể để mang đi cấy ghép này, vì họ cũng đang góp phần cứu một sinh mạng.Điều tiếp theo mà các tiếp viên cho rằng họ sẽ không bao giờ "tự dưng" nói với hành khách việc trên cabin có một chiếc rìu. Nó nằm ở đâu đó (các tiếp viên không nói vị trí cụ thể) và được dùng trong các trường hợp khẩn cấp.Đồng phục của một số hãng bay có khả năng chống cháy ở mức độ nhất định.Các tiếp viên cũng nói rằng hành khách không nên quá tin vào những lời khuyên về các vị trí ngồi an toàn, ít an toàn nhất trên máy bay được đăng trên mạng. "Trên thực tế, không có vị trí ngồi nào trên máy bay được thiết kế để hành khách dễ chết nhất cả", một người có biệt danh chia sẻ.Một tiếp viên ẩn danh nói rằng, nước trên sàn nhà vệ sinh 9 trên 10 lần bạn nhìn thấy chắc chắn không phải nước thông thường. Và đó là lý do mọi người không nên đi chân trần vào trong đó.Nếu bay các chặng ngắn, hành khách nên mang theo khăn ướt, cồn xịt khuẩn tay để lau vị trí quanh chỗ ngồi của mình. Vì nhiều hãng thường cho máy bay quay đầu ngay trong các chặng ngắn để tiếp tục hành trình khác. Điều đó có nghĩa là tiếp viên chỉ đủ thời gian nhặt rác trên sàn, nhét lại tạp chí ngay ngắn vào túi ghế sau... và sau đó chào đón các hành khách mới lên máy bay, thay vì làm sạch sâu."Tôi đã không đếm được số lần các vị khách thay tã bẩn cho con trên ghế máy bay, trên khay đựng đồ ăn để nhắc nhở. Nó thật bẩn thỉu và ghê rợn".Nhiều tiếp viên chia sẻ rằng họ không được trả lương trên mặt đất. Nghĩa là thời gian trả lương được tính từ lúc máy bay cất cánh lên bầu trời. Trong thời gian hành khách phải ngồi đợi ở cổng do máy bay trễ chuyến, các tiếp viên cũng phải ngồi đợi và họ cũng không hề được trả lương trong lúc chờ đợi này."Hai phi công có thể ăn hai suất ăn khác nhau, để tránh bị cùng ngộ độc. Nhưng họ có thể ăn cùng lúc trong một chuyến bay khi máy bay cài chế độ tự động".Tiếp viên cũng gặp nhiều trường hợp bị quấy rối trên máy bay khi đang làm nhiệm vụ. Họ cũng gặp nhiều vị khách đã đến gặp họ lúc hạ cánh và xin số điện thoại để làm quen. Và các tiếp viên đều biết cách từ chối trong êm đẹp các tình huống này. (Theo )