Có hình dạng giống chiếc áo hoodie, chiếc gối du lịch của Balenciaga được bán với giá khoảng 15 triệu đồng.Hãng thời trang cao cấp Balenciaga mới cho ra mắt sản phẩm gối chữ U có giá 650 USD, tương đương với khoảng 15 triệu đồng. Dòng sản phẩm này được sản xuất và bán cùng thời điểm với vỏ iPhone và Airpods mới của hãng.Được thiết kế như phần trên của một chiếc áo hoodie (áo nỉ có mũ), chiếc gối ôm gọn đầu và cổ của bạn với phần đệm đỡ có thể gắn với nhau bằng nút bấm. Để chiếc gối giống áo hoodie nhất có thể, nhà sản xuất cũng thiết kế cả phần dây rút. Mức giá đắt của chiếc gối đến từ chất liệu, làm hoàn toàn từ lông cừu.Tuy nhiên, đây chữa phải gối chữ U đắt nhất thế giới. Danh hiệu này thuộc về gối của hãng Loro Pian có giá 686,92 bảng Anh (khoảng hơn 22,5 triệu đồng). Người ta đùa rằng, nếu kê cổ bằng chiếc gối này, bạn thậm chí còn không muốn xuống máy bay.Thiết kế đơn giản tuyệt đối khiến nhiều người ngỡ ngàng khi biết giá. Gối có đường chỉ bằng da lộn và lớp đệm mềm. Màu xám nhạt của gối được cho là kết hợp linh hoạt với bất kỳ trang phục đi máy bay nào, đồng thời toát ra vẻ tinh tế và sang trọng. (Theo )