Du khách đến Sheldon Chalet phải đặt tối thiểu 3 đêm với giá khoảng 35.000 USD bao gồm dịch vụ trực thăng, ăn uống và các hoạt động ngoài trời.Nằm chênh vênh trên sườn núi cao nhất Bắc Mỹ thuộc vườn quốc gia Denali, bang Alaska, Sheldon Chalet là khu nghỉ cao cấp hướng ra khung cảnh ngoạn mục của sông băng Ruth. Vì du khách chỉ có thể tới bằng trực thăng nên đây cũng là một trong những nơi lưu trú ở vùng hẻo lánh nhất thế giới.Vườn quốc gia Denali ở Alaska rộng hơn 24.000 km2 là môi trường sống của gấu, hươu, sói, tuần lộc và rất nhiều loài động vật hoang dã khác. Đây là một trong những điểm đến đẹp và hấp dẫn ở Mỹ tuy nhiên đường tới đây rất khó khăn. Sheldon Chalet nằm trong thung lũng sông băng ở độ cao gần 1.900 m, du khách không thể tới đây nếu không đi trực thăng.Tên điểm lưu trú xa xỉ này lấy theo tên Don Sheldon, cha của hai chủ nhà hiện tại là Robert và Kate Sheldon. Ông Don Sheldon là một phi công người Alaska, thường xuyên chở khách du lịch là các nhà leo núi, câu cá, thợ săn đi thám hiểm những vùng đất xa xôi."Bố mẹ tôi là những người rất ấn tượng và đáng nhớ vì đam mê xây dựng căn nhà nghỉ này mà không mong muốn gì nhiều. Họ chỉ muốn các vị khách đến tận hưởng nơi này, một điểm đến kỳ diệu hơn bất cứ nơi nào trên trái đất. Để lấy được giấy phép xây dựng Sheldon Chalet họ tốn công gần 10 năm trời. Công việc bay qua lại để đem các vật dụng tới nơi hẻo lánh này cũng rất khó khăn. Vì thế tôi thấy giá 35.000 USD cho 3 đêm nghỉ là vừa phải", Robert Sheldon từng trả lời tờ .Họ dựng ngôi nhà từ năm 2018 và ngay lập tức xuất hiện trên nhiều đầu báo vì nằm ở vị trí đặc biệt khó tiếp cận, giá cao. Đem đến trải nghiệm hoàn toàn riêng tư, tách rời cuộc sống đô thị xô bồ, nhà nghỉ trên núi tuyết này là nơi lý tưởng dành cho du khách khá giả.Theo , nhà nghỉ yêu cầu khách đi theo đôi đặt tối thiểu 3 đêm. Họ sẽ được phục vụ từ trực thăng đưa đón, hướng dẫn viên riêng, bữa ăn sang trọng cùng nhiều hoạt động ngoài trời như trượt tuyết, xe kéo, trekking sông băng, leo núi tuyết... Nếu tiền không phải vấn đề với bạn thì được ở trong căn nhà nghỉ xa xôi nhất thế giới là điều rất đáng thử.Căn nhà có thể phục vụ tối đa 10 người với 5 giường đôi, luôn có view ngắm núi tuyết trắng xóa vào ban ngày và cực quang về đêm. Ban ngày hợp với các hoạt động như leo núi, trekking sông băng, tham quan khu vực xương của voi răng mấu, câu cá, trong khi ban đêm du khách có thể xông hơi phòng gác mái, ngắm trăng sao, cực quang hoặc thưởng thức đồ ăn của đầu bếp địa phương Dave Thorne chuẩn bị. (Theo )