Đồ ăn trượt trên lối đi khi máy bay cất cánh và các hành khách cố gắng bắt lấy chúng.Một đoạn video mới được đăng tải trên mạng xã hội Reddit với tiêu đề: "Tiếp viên hàng không phát đồ ăn khi máy bay đang cất cánh. Nếu bắt được bạn có thể giữ lại" đang gây tranh cãi trong cộng đồng du lịch. Trong video, những gói đồ ăn màu vàng trượt trên sàn lối đi và các hành khách thì cố gắng bắt lấy chúng.Hành động phát đồ này có thể xảy ra một cách tình cờ. Trong quá trình cất cánh, có thể một trong những chiếc hộp đã bị mở ra, khiến thức ăn bị trượt theo lối đi. Một số bình luận tán thưởng hành động của tiếp viên. "Tôi nghĩ điều này khá vui. Không khí trong máy bay rất căng thẳng và tôi ủng hộ những tiếp viên hàng không vui tính", "Tôi từng bắt gặp tình huống tương tự trong một chuyến bay của hãng Southwest. Phi hành đoàn rất vui"...Tuy nhiên, không phải ai cũng tán thành với cách phát đồ ăn như vậy và tranh cãi. "Hãy tưởng tượng xem đã có bao nhiêu đôi giày đi trên sàn này, có người vừa từ phòng vệ sinh ra", một người bình luận. Những người khác nhận thấy rằng cách phát đồ ăn này chỉ có lợi cho những người ngồi ở sát lối đi và nói rằng: "Thật tệ nếu ngồi ở ghế cửa sổ", "Tôi cá là những người ngồi ở hàng sau chắc chắn sẽ được nhận... rất nhiều"...Đây không phải là lần đầu tiên trên máy bay có cách phát đồ ăn như vậy. Vào năm 2020, hành khách trên một chuyến bay của Southwest Airlines đã được nhận điều tương tự khi trên máy bay chỉ có 29 người. (Theo )