Bộ Du lịch và Thể thao Thái Lan thông báo mở cửa toàn đất nước từ đầu năm 2022, sau khi đã đạt miễn dịch cộng đồng. Phiphat Ratchakitprakarn, Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Thái Lan, đưa ra thông báo ngày 6/9 về việc sẽ có thêm những khu vực an toàn với Covid-19 được đón khách nội địa từ 1/11. Và đến đầu năm 2022, Thái Lan dự kiến mở cửa toàn đất nước đối với khách quốc tế, không yêu cầu cách ly. Đối tượng được hướng tới đầu tiên là những vị khách đến theo chương trình "bong bóng du lịch" giữa Thái Lan và các quốc gia láng giềng. Tuy nhiên, người đứng đầu Bộ Du lịch và Thể thao chưa công bố danh sách các nước sẽ có "bong bóng" với xứ sở chùa vàng.Về chương trình "hộp cát", tại cuộc họp giữa Bộ và Tổng cục Du lịch (TAT) hôm 4/9, có 25 tỉnh được thêm vào chương trình mở rộng 7+7 (ở 7 ngày tại điểm đầu tiên lựa chọn đến Thái Lan, 7 ngày tiếp theo được đến tham quan những địa điểm khác mà chính phủ chỉ định). Theo đó, những ai đã ở đủ 7 ngày tại các điểm như Phuket, Samui, Chiang Mai, Chon Buri, Prachuap Khiri Khan, Phetchaburi và Bangkok sẽ được phép ghé thăm thêm các tỉnh mới. Sau đó, họ sẽ được phép đi lại trên toàn quốc.Tuy nhiên, người đứng đầu Bộ Du lịch và Thể thao nói rằng các tỉnh này trước tiên cần phải được tiêm chủng cho người dân đầy đủ. Bộ đã đề xuất danh sách với Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 để họ kịp thời nhận đủ số lượng vaccine tiêm cho dân. Nếu việc tiêm chủng không đạt yêu cầu, các nơi này có thể bị cô lập Hoặc khách sẽ đi tham quan theo một lộ trình nhất định, khép kín để phòng tránh sự lây lan dịch bệnh.Ông Phiphat Ratchakitprakarn cho biết Thái Lan vẫn đang ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm mỗi ngày, và có thêm nhiều nước đưa Thái Lan vào danh sách đỏ. Đây là một cản trở đối với ngành du lịch. Do vậy, số lượng khách du lịch năm nay có thể . Nhưng nếu Thái Lan có thể quay trở lại danh sách an toàn với nhiều quốc gia trong tháng 9, chính phủ kỳ vọng có thể đón 1,2 triệu lượt khách đến cuối năm. (Theo )