Hình ảnh ghi nhận tại một số điểm du lịch ven biển ở TP Vũng Tàu, nước biển màu xanh trong, nhìn rõ cát, đá dưới đáy biển.TP Vũng Tàu bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 14/7 đến nay. Đường Thùy Vân chạy dọc theo Bãi Sau là một trong những con đường sầm uất, có mật độ lưu thông xe cộ đông đúc trước dịch nhưng nay vắng lặng. Những bãi tắm, công viên, điểm du lịch tại thành phố cũng trong tình trạng tương tự.TP Vũng Tàu bắt đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 14/7 đến nay. Đường Thùy Vân chạy dọc theo Bãi Sau là một trong những con đường sầm uất, có mật độ lưu thông xe cộ đông đúc trước dịch nhưng nay vắng lặng. Những bãi tắm, công viên, điểm du lịch tại thành phố cũng trong tình trạng tương tự.Hồi giữa tháng 8/2021, Trần Thành Duy, sinh năm 1992, làm việc tại TP Vũng Tàu dùng flycam ghi lại những cảnh đẹp ở thành phố biển trong những ngày giãn cách xã hội. Bộ ảnh nhận được phản hồi tích cực từ người dùng Facebook, nhiều người dành lời khen cho cảnh đẹp ở Vũng Tàu đồng thời bày tỏ sự ngạc nhiên trước màu nước biển xanh trong.Hồi giữa tháng 8/2021, Trần Thành Duy, sinh năm 1992, làm việc tại TP Vũng Tàu dùng flycam ghi lại những cảnh đẹp ở thành phố biển trong những ngày giãn cách xã hội. Bộ ảnh nhận được phản hồi tích cực từ người dùng Facebook, nhiều người dành lời khen cho cảnh đẹp ở Vũng Tàu đồng thời bày tỏ sự ngạc nhiên trước màu nước biển xanh trong.Theo tác giả bộ ảnh, vào giữa tháng 8 thời tiết tại TP Vũng Tàu rất đẹp, không khí trong lành, biển êm, ít sóng gió. Thời điểm này thành phố cũng đang giãn cách xã hội, biển không chịu nhiều tác động từ con người nên cát, tạp chất lắng xuống, tạo độ trong có thể thấy cát, đá dưới đáy biển ở khu vực gần bờ.Còn về màu xanh của nước được cho là do ảnh hưởng từ thời tiết, màu sắc của nền trời. Một số Facebooker cũng bổ sung có thể thiết bị chụp đã được cân bằng màu sắc, có tông màu lạnh hơn bình thường.Theo tác giả bộ ảnh, vào giữa tháng 8 thời tiết tại TP Vũng Tàu rất đẹp, không khí trong lành, biển êm, ít sóng gió. Thời điểm này thành phố cũng đang giãn cách xã hội, biển không chịu nhiều tác động từ con người nên cát, tạp chất lắng xuống, tạo độ trong có thể thấy cát, đá dưới đáy biển ở khu vực gần bờ.Còn về màu xanh của nước được cho là do ảnh hưởng từ thời tiết, màu sắc của nền trời. Một số Facebooker cũng bổ sung có thể thiết bị chụp đã được cân bằng màu sắc, có tông màu lạnh hơn bình thường.Hòn Bà là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng ở TP Vũng Tàu. Trên hòn có ngôi miếu cùng tên khách muốn đến phải canh giờ, một tháng du khách có thể đến miếu khoảng 12 lần vì những ngày còn lại nước biển bao quanh không có đường đi. Nơi này cách mũi Nghinh Phong khoảng 200 m.Hòn Bà là điểm du lịch tâm linh nổi tiếng ở TP Vũng Tàu. Trên hòn có ngôi miếu cùng tên khách muốn đến phải canh giờ, một tháng du khách có thể đến miếu khoảng 12 lần vì những ngày còn lại nước biển bao quanh không có đường đi. Nơi này cách mũi Nghinh Phong khoảng 200 m.Công viên Cột cờ Bãi Sau là điểm thu hút giới trẻ, người dân Vũng Tàu và khách du lịch vào mỗi buổi chiều, nay vắng người qua lại. Thành Duy mong mọi người đều giữ sức khỏe và an toàn cho bản thân, thành phố chung tay đẩy lùi được dịch Covid-19 để mọi người sớm trở lại nhịp sống thường nhật.Qua bộ ảnh, anh cũng muốn truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường, bảo vệ cảnh quan xanh sạch ở thành phố đến người địa phương, du khách gần xa.Công viên Cột cờ Bãi Sau là điểm thu hút giới trẻ, người dân Vũng Tàu và khách du lịch vào mỗi buổi chiều, nay vắng người qua lại. Thành Duy mong mọi người đều giữ sức khỏe và an toàn cho bản thân, thành phố chung tay đẩy lùi được dịch Covid-19 để mọi người sớm trở lại nhịp sống thường nhật.Qua bộ ảnh, anh cũng muốn truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường, bảo vệ cảnh quan xanh sạch ở thành phố đến người địa phương, du khách gần xa.