Traveloka mới đây đã chọn Ngô Kiến Huy làm đại diện hình ảnh thương hiệu tại Việt Nam, thực hiện cam kết quảng bá du lịch 4.0 đến người dùng Việt.Theo bà Huỳnh Thị Mai Thy - Giám đốc Traveloka Việt Nam - là một trong những ứng dụng du lịch và tiện ích sống trực tuyến hàng đầu Đông Nam Á, Traveloka hợp tác cùng Ngô Kiến Huy nhằm truyền cảm hứng cho cộng đồng người dùng Việt Nam về kỷ nguyên du lịch 4.0, hướng đến việc tái khởi động ngành du lịch nội địa khi tình hình dịch trở nên ổn định hơn. Ngoài ra, việc hợp tác này còn hướng đến mục tiêu nâng cao nhận thức về phương thức an toàn và thông minh, giúp người dùng tận hưởng các trải nghiệm du lịch, tiện ích sống trong tầm tay, đồng thời hỗ trợ sự phục hồi của ngành du lịch tại Việt Nam.Bà Mai Thy chia sẻ thêm, Covid-19 đã mang lại nhiều thách thức cho nền kinh tế Việt Nam và du lịch nội địa - một trong những ngành mũi nhọn của các kế hoạch phục hồi sau giãn cách. Sau thời gian dài giãn cách xã hội, các hoạt động du lịch và tiện ích sống đang dần khởi động trở lại. Đây là thời điểm nhiều người mong muốn được bước chân lên máy bay, đặt nơi lưu trú và trải nghiệm các địa điểm du lịch mà họ đã mong chờ suốt thời gian qua, tuy nhiên vẫn đảm bảo các biện pháp an toàn trong mỗi chuyến đi.Bên cạnh hợp tác cùng Ngô Kiến Huy, Traveloka tại Việt Nam còn trở thành nhà tài trợ cho  mùa 2."Thỏ đen" Ngô Kiến Huy với những phút giây hóm hỉnh, vui nhộn đã tạo nên màu sắc riêng trongchương trình này và chiếm nhiều cảm tình của người hâm mộ. Anh được kỳ vọng sẽ mang đến cho khán giả những phút giây giải trí và thú vị hơn nữa trong các tập ghi hình tại Hàn Quốc sắp tới.Ngô Kiến Huy cho biết, dù hoạt động trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật khác nhau và cả lĩnh vực kinh doanh, nhưng anh vẫn có niềm đam mê rất lớn với du lịch. Với đại sứ thương hiệu Traveloka tại Việt Nam, du lịch thật sự mở mang tầm mắt và giúp tinh thần thoải mái. Anh và ê kíp thường đi du lịch cùng nhau để tạo nguồn năng lượng mới trong công việc. Trước khi Covid-19 xuất hiện, mục tiêu của Ngô Kiến Huy là ghé thăm ít nhất 2 nước và du lịch 2 chuyến nội địa mỗi năm, nhưng kể từ khi đại dịch diễn ra, ưu tiên hàng đầu của anh là bảo vệ sức khỏe bản thân cũng như an toàn cho những người xung quanh."Việt Nam đang bước vào giai đoạn 'bình thường mới' và nhiều người mong chờ những chuyến du lịch cùng gia đình, bạn bè trong dịp cuối năm nay. Là một trong những nền tảng tích hợp đầy đủ các dịch vụ du lịch và tiện ích sống, tôi tin rằng Traveloka sẽ hỗ trợ người dùng chuẩn bị cho nhiều chuyến đi sắp tới một cách dễ dàng, thuận tiện nhất, đảm bảo trải nghiệm du lịch thật trọn vẹn", Ngô Kiến Huy chia sẻ.