Phát hiện chuột chui vào túi quần, chồng của Marianne Smith vội vàng cởi ra để đuổi con vật đi. Do quá vội, anh tụt luôn cả quần lót.Dưới đây là chia sẻ của những du khách về những kỷ niệm đi cắm trại khiến họ ngượng chín mặt, và "chỉ muốn có lỗ để chui xuống"."Nửa đêm tôi vấp phải dây lều của nhóm cắm trại bên cạnh và ngã úp mặt vào lều của họ. Tôi bủn rủn cả người, còn mọi người trong lều thì đồng loạt hét lên vì họ nghĩ thú dữ tấn công", một du khách có tên Danielle Spencer mở đầu.Còn Rachel Ingham Jones thì ngã vào lều vào lúc đêm khuya rồi hét lên thất thanh, khi cả khu cắm trại chìm trong yên tĩnh. Sáng hôm sau, cô cảm thấy rất ngượng vì bắt gặp những ánh nhìn kỳ lạ của những người cắm trại cùng mình, trong đó có cả chồng cô.Tuy nhiên, hai sự cố trên vẫn được coi là "quá nhẹ" so với điều mà chồng của Marianne Smith, đến từ Anh gặp phải. "Chồng tôi bị chuột chui vào túi quần và mắc kẹt trong đó khi chúng tôi đang dỡ lều rời đi. Anh ấy điên cuồng chạy xung quanh, cởi quần dài và quất điên cuồng xuống đất", Smith nhớ lại. Nhưng điều không may là trong lúc cởi quần dài, quần lót của chồng Smith cũng bị tụt xuống. Cảnh tượng đó đều được gia đình hàng xóm và những người cắm trại xung quanh nhìn thấy hết. "Nó mới xấu hổ làm sao", cô nói."Chồng tôi khi đi cắm trại vô tình bắt gặp một người phụ nữ đang đi vệ sinh ở sườn đồi. Cô ấy xấu hổ đến mức luống cuống và ngã lăn xuống phía dưới. Chồng cô ấy thì đứng cười ngặt nghẽo trước sự cố của vợ. Chồng tôi thì đứng bối rối vì không biết nên làm gì, giúp cô ấy hay là đợi chồng cô ấy đến giúp", một người có tên Sarah Hunter kể lại.Còn với hai vợ chồng Steven Round, kỷ niệm ngượng nhất của họ là trong một chuyến cắm trại tại Pháp. Khi đi vệ sinh, Steven vào khu dành cho nam giới, vợ anh vào khu phụ nữ. Nhưng điều bất ngờ là hai khu vực này chỉ khác nhau ở cửa ra vào, còn lại hoàn toàn thông nhau và là nơi nam-nữ có thể dùng chung.Còn bạn, bạn từng trải qua sự cố đáng nhớ nào khi đi cắm trại?(Theo )