Drew Binsky làm đủ việc từ dạy tiếng Anh, quay video, quảng cáo và vẫn giữ thói quen tiết kiệm khi du lịch.Drew Binsky, người Mỹ, đã đi 1.458 chuyến bay, ngồi 1.117 chuyến buýt và tàu để hoàn thành mục tiêu du lịch tất cả quốc gia trên thế giới trong gần 10 năm. Dưới đây bí quyết kiếm tiền để du lịch liên tục của anh chàng 30 tuổi.Từ năm 2012 đến nay, chàng trai 30 tuổi người bang Arizona, Mỹ đã đi 197 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đất nước cuối cùng anh đặt chân tới là Saudi Arabia, tháng 10 vừa qua. Theo Binsky, anh tham gia vào nhóm "những người đi hết các quốc gia" và quen khoảng 20 người trong đó.Thời gian trung bình Binsky ở mỗi quốc gia là một tuần. Nhưng cũng nhiều nơi anh ở lại tới 3 tháng, thậm chí là 6 tháng như Việt Nam, Philippines, Thái Lan, Hàn Quốc và CH Czech. Còn đến Luxembourg, Monaco, Liechtenstein và vài nước khác ở miền trung châu Phi, anh có khi chỉ trải nghiệm trong vòng 24 giờ."Tôi không có kế hoạch gì trước khi đi vì là người thích ngẫu hứng. Những khoảnh khắc tuyệt nhất trong đời sẽ đến lúc bạn bước ra khỏi vùng an toàn và không hề biết chuyện gì sắp xảy ra. Cách du lịch của tôi độc đáo ở chỗ dựa vào thông tin của bạn bè và người theo dõi trên mạng xã hội. Họ chọn điểm đến và giới thiệu về nơi đó cho tôi. Nhiều lần tới một quốc gia mới, tôi còn chưa biết sẽ ngủ đêm ở đâu".Thủ tục visa là trở ngại lớn nhất dù Binsky là người Mỹ, đã được miễn visa 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên 40 nơi còn lại vẫn phải làm thủ tục như Iran, Turkmenistan, Triều Tiên, Nam Sudan, Venezuela, Afghanistan, Iraq, Syria... Theo anh những nơi này rất khó xin visa vì các lý do chính trị.Từ tháng 3/2020 khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu đến nay, Binsky đã đi tổng cộng 20 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó 6 nơi cuối cùng là Ghana, Ecuador, Venezuela, CH Palau, Jamaica và Saudi Arabia do anh đang làm một series phim tài liệu đặc biệt. Anh chàng dự tính đến 6 quốc gia này chỉ trong khoảng 12 tuần, nhưng rồi 18 tháng sau mới hoàn tất chuyến đi. Trong 18 tháng qua, anh cũng đã ghé qua được một số quốc gia khác như Mexico, Ai Cập, Afghanistan, Iraq, Dubai, Thổ Nhĩ Kỳ, Tanzania, Cộng hòa Dominica... Du lịch giữa đại dịch giống như một cuộc chiến nhưng anh lại cảm thấy rất thú vị. Binsky phải test Covid-19 khoảng 80 lần suốt thời gian đó và vẫn bị nhiễm bệnh. "Tôi từng mắc Covid-19 khi ở Iraq, qua đến Afghanistan tôi mới nhận ra mình mất vị giác. Kiểm tra âm tính tại Iraq nhưng lần đó như thể "kiểm tra giả" vì tôi còn không bị chọc mũi. Dù không ốm nặng, tôi vẫn ở trong khách sạn 7 đêm liền vì không muốn lây bệnh cho người khác", Binsky kể.Binsky từng dạy tiếng Anh ở Hàn Quốc trong 2 năm, lương 2.000 USD/tháng và được trợ cấp nơi ở. Đó là khoảng thời gian tuyệt vời với anh. Năm 2015, anh bắt đầu làm nội dung trên Snapchat và nhận được nhiều tài trợ từ các nhãn hàng. Có lần anh được trả 5.000 USD để kể chuyện trên Snapchat về chuyến đi tới Olympics ở Rio de Janeiro. Năm đó chỉ riêng làm Snapchat anh đã có thu nhập 30.000 USD - khoản tiền rất lớn đối với một du khách tiết kiệm như anh. Binsky xây dựng blog du lịch, liên kết các nhà nghỉ, khách sạn và hãng hàng không để giảm chi phí đi lại. Năm 2017, anh làm video nhưng 300 video đầu tiên không kiếm được một xu nào.Ở Bangkok có lần anh quay video về một đầu bếp làm burger rất ngon. Video có 7 triệu lượt xem và anh nhận về 10.000 USD thù lao. "Khi nhìn tiền công mà tôi nghĩ "ôi trời ơi", lương cho 5 tiếng lao động đó. Về sau tôi bắt đầu làm nhiều nội dung hơn trên Youtube,thu về khoảng 20.000-40.000 USD/tháng. Nghe có vẻ thù lao rất hậu nhưng hiện tại nhóm 23 người cùng làm chung và tôi phải trả lương cho họ nữa".Ngoài ra, Binsky kiếm thêm bằng cách bán các khóa học liên quan du lịch (150 USD/suất), làm video quảng cáo cho các nhãn hàng với giá 15.000-30.000 USD/video.Là người không quá chi li trong tiêu tiền du lịch nhưng anh chàng 30 tuổi vẫn có thói quen tiết kiệm. Binsky chia sẻ: "Tôi không vung tiền mua vé máy bay hạng nhất, vẫn ăn đồ ăn đường phố và ngủ ở các khách sạn giá rẻ. Thậm chí dù làm ra gấp 10 lần bây giờ tôi cũng không có nhu cầu phung phí".Kể về kỷ niệm không bao giờ quên, anh chàng nghĩ tới 24 giờ ở cùng bộ tộc pygmy, Cộng hòa Trung Phi. "Tôi đã bay từ thủ đô Bangui, đi thêm 8 tiếng taxi đến nơi đồng không mông quạnh rồi tiếp tục đi bộ xuyên rừng hai tiếng nữa mới tới. Đoàn chúng tôi gặp dân địa phương trên đường đi, họ kể rằng chưa từng nhìn thấy ai ngoài dân pygmy chứ chưa nói tới dân da trắng. Họ chưa từng rời bộ tộc của mình để tới thành phố".Nhắc lại kỷ niệm muốn quên nhất Binsky kể, ở Yemen anh bị ngộ độc thực phẩm tới 30 lần, ở Iran và Ấn Độ cũng ốm nặng.Sau gần 10 năm chu du khắp chốn, chàng trai Mỹ và những cộng sự đang ấp ủ làm một series phim tài liệu thú vị về từng quốc gia. Sắp tới anh còn ra mắt sách, một dự án NFT và tổ chức buổi gặp ở nhiều thành phố trên thế giới. Tuy nhiên, công việc cốt lõi của anh vẫn là bước ra thế giới và truyền cảm hứng du lịch tới mọi người.