Một công ty phân tích và nghiên cứu thị trường toàn cầu của Mỹ cho biết năm 2021, du lịch Maldives đã phục hồi và đạt mức 70% so với trước dịch.Các nhà quan sát quốc tế chỉ ra Maldives đang phục hồi kinh tế mạnh mẽ nhờ việc là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới mở lại biên giới đón khách, cũng như thành công trong việc giữ chân khách.Đầu tháng 7/2020, trong khi phần lớn thế giới vẫn đóng cửa để phòng chống dịch, Maldives đã mở cho du khách. Năm 2019, đảo quốc này đón hơn 1,7 triệu khách, gấp 5 lần dân số địa phương. Năm 2020 có hơn 550.000 du khách và trong 7 tháng đầu năm nay, con số là 600.000. Bên cạnh đó, việc mở rộng sân bay quốc tế, xây dựng thêm các khu nghỉ dưỡng cũng góp phần giúp đảo quốc tăng khả năng đón khách đáng kể trong tương lai., công ty phân tích và nghiên cứu thị trường vốn toàn cầu của Mỹ, cho biết trong năm nay, du lịch của Maldives đã phục hồi và đạt mức 70% so với trước dịch. Họ dự đoán năm 2022, con số này là 80% và Maldives sẽ trở lại hoàn toàn như thời điểm trước dịch vào đầu 2023.Cùng với sự phục hồi của du lịch, nền kinh tế nước này năm nay dự kiến tăng 30% so với năm ngoái, và năm 2022 sẽ tăng tiếp 10% so với 2021.Maldives có gần 1.200 đảo nằm rải rác cùng nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng . Những nơi này nằm tách biệt với các hòn đảo có người ở. Khách đến sân bay quốc tế được đưa thẳng đến nơi lưu trú bằng thuyền hoặc thủy phi cơ. Họ phải xuất trình xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 96 giờ tính từ lúc khởi hành. Trẻ em dưới một tuổi được miễn xét nghiệm. Nếu khách nhập cảnh có dấu hiệu nhiễm bệnh, họ cần thực hiện xét nghiệm một lần nữa. Trong trường hợp khách đi theo nhóm, cả nhóm phải xét nghiệm. Những người này phải tạm thời cách ly cho đến khi có kết quả, theo cập nhật mới nhất từ Bộ Du lịch. Nhân viên tại các khu nghỉ dưỡng đều đã được tiêm hai mũi vaccine. (Theo)