Người dân Trung Quốc được nghỉ dịp rằm tháng 8 trong 3 ngày, từ 19/9 và lượng đặt tour liên tỉnh tăng gần 4 lần.Công ty du lịch trực tuyến LY.com ước tính có khoảng 800 triệu người Trung Quốc sẽ đi du lịch trong dịp Tết Trung thu. Còn theo Trip.com, lượng đặt tour du lịch liên tỉnh tăng 365%, các tour du lịch theo nhóm tư nhân tăng 550% trong những ngày từ 23/8 đến 6/9. Điều này diễn ra sau khi các hạn chế đi lại trong nước được nới lỏng do chính phủ ngăn chặn thành công đợt dịch vào mùa hè.Tuy nhiên hầu hết du khách tránh di chuyển đường dài. Thay vào đó, họ chọn các địa điểm du lịch gần nhà, các chặng ngắn vì vẫn còn e ngại sự lây lan dịch bệnh cũng như thời gian nghỉ ngắn.Cũng theo Trip.com, Bắc Kinh, nơi mới có công viên giải trí Universal Studios, là điểm đến phổ biết nhất cho kỳ nghỉ lễ. Thời gian vừa qua, lượng đặt vé tới đây tăng gấp 8 lần. Giá vé máy bay các tuyến cũng tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng du khách đổ tới điểm du lịch nổi tiếng như Hải Nam, Tứ Xuyên tăng lần lượt là 323% và 528% so với hai tuần trước.Nhà phân tích du lịch Fang Zeqian cho biết xu hướng hiện tại có thể được coi là dấu hiệu báo trước cho một đợt bùng nổ lớn vào kỳ nghỉ lễ quốc khánh kéo dài một tuần đầu tháng 10 tới. Dù vậy, Chen Xia, quản lý của một công ty du lịch địa phương ở thành phố Trùng Khánh, cho biết: "Nhìn chung, thị trường du lịch nội địa của Trung Quốc vẫn chưa phục hồi hoàn toàn. Mọi người vẫn do dự về việc đi du lịch". (Theo )