Bất chấp việc hải mã Wally nặng hơn một tấn làm đắm các tàu du lịch, người dân vẫn chào đón con vật này.Một con hải mã Bắc Cực khổng lồ có tên Wally đã "khủng bố" nhiều chủ thuyền trên biển Ireland suốt mùa hè năm nay. Lần đầu tiên con vật xuất hiện ở các quần đảo vào cuối tháng 7. Trong thời gian cư ngụ ở vùng biển này, nó đã làm chìm hai chiếc thuyền tại West Cork, một khu vực du lịch nổi tiếng tại Ireland.Nó cũng làm hỏng ba chiếc thuyền chở khách đang neo đậu ở thị trấn Dunnycove trong vòng chưa đầy một tuần. Con vật thường được nhìn thấy đuổi theo các du thuyền, lật úp các mô tô nước hạng sang.Cuối cùng, người dân đã đưa ra một giải pháp để ngăn chặn tình trạng làm đắm thuyền của Wally: cung cấp cho con vật một chiếc ghế nổi có kích thước bằng nó. Điều này giúp con vật tránh xa các tàu, thuyền trên biển. Nhưng rồi Wally cũng thường không ở yên một chỗ lâu ngày. Nó được nhìn thấy ở xứ Wales, Cornwall, quần đảo Scilly và có khi là tận miền tây nước Pháp.Bất chấp thói quen làm đắm thuyền của mình, con vật vẫn được các doanh nghiệp du lịch địa phương ưu ái và tận dụng để thu hút khách du lịch. Hình ảnh của Wally lần lượt xuất hiện trên các món quà lưu niệm bày bán trong thị trấn ở Tenby, Wales. Một nhà máy bia ở đây thậm chí còn sản xuất ra một loại bia lấy cảm hứng từ con vật.Do hải mã Wally trở thành vật thu hút khách du lịch, các tổ chức bảo tồn và nhà chức trách địa phương lo ngại sự chú ý quá nhiều của con người có thể quấy rầy nó. Hiện nay, họ nhắc nhở du khách không làm phiền con hải mã sau khi nhận được nhiều báo cáo cho biết những người lái môtô nước, lướt sóng và cưỡi ván trượt đang gây ảnh hưởng tới loài động vật biển có vú do tới quá gần nó.Wally là một con hải mã Bắc Cực, được cho là đã đi hơn 4.000 km từ Svalbard, miền bắc Na Uy để đến quần đảo Anh. Các chuyên gia cho rằng, nhiều khả năng con vật đã ngủ quên trên một núi băng trôi dạt, và tiếp tục hành trình của nó bằng cách trèo lên các tàu thuyền đi ngang qua.Các nhà chức trách cũng hy vọng khi dành đủ thời gian để phục hồi sức khỏe sau hành trình từ xứ Wales đến Sicilly qua Tây Ban Nha, con vật sẽ có đủ năng lượng để tự quay trở lại Bắc Cực, quê nhà của mình. Tuy vậy, hành trình của nó vẫn được mọi người theo dõi và hỗ trợ khi cần thiết. (Theo )