Tại Việt Nam khi muốn sang đường bạn chỉ cần đi chậm, giữ tốc độ ổn định và đừng quá lo lắng ai đó sẽ đâm vào mình.Để tránh mắc lỗi văn hóa khi đi du lịch quốc tế, một du khách có tên Alexandervz đã đặt câu hỏi trên: "Chúng tôi nên biết những luật bất thành văn nào ở đất nước các bạn khi ghé thăm?". Câu hỏi được nhiều người dân khắp thế giới hồi đáp. Dưới đây là một số đáp án nhận được nhiều lượt yêu thích nhất, do  tổng hợp.Tại, bạn có thể sợ khi băng sang đường. Nhưng bạn chỉ cần giữ tốc độ ổn định, rồi từ từ đi sang. Bạn nghĩ rằng các loại xe đang lao về phía mình, nhưng hãy yên tâm, họ sẽ tránh bạn. Một du khách Mỹ đã trả lời bình luận này: "Đây là hướng dẫn chính xác. Nhưng tôi sợ và một người đàn ông là dân địa phương đã giúp tôi sang đường".Tại , việc từ chối ăn tối với gia đình người dân địa phương là một điều không lịch sự. Và họ sẽ nhất quyết giữ bạn ngủ lại qua đêm, nếu bạn đã uống quá nhiều lambanog (rượu dừa). Tiếp theo đó, họ sẽ nhường cho bạn chiếc đệm tốt nhất trong nhà. Trước khi bạn rời đi vào sáng hôm sau, họ sẽ đưa cho bạn một ít đồ ăn để bạn không bị đói khi trở về. Người dân ở đây thực sự rất tốt bụng, hào phóng và hiếu khách.Khi bạn gặp lại một người nào đó sau thời gian dài xa cách ở , họ sẽ nhận xét về cân nặng như bạn trông gầy đi hay béo hơn. Chúng tôi không có ý chê bai ngoại hình của bạn mà chỉ đơn giản nói ra điều chúng tôi nghĩ, không mang ý xấu. Một người  chia sẻ: "Bạn không nên mua quần áo truyền thống của chúng tôi ở những cửa hàng bán cả vòng hoa, dù chúng đẹp đến mấy. Đó là những bộ quần áo mua về để mặc cho người chết. Và cửa hàng bạn mua đó chính là cửa hàng bán đồ khâm liệm. Bạn sẽ không biết chúng tôi cảm thấy kinh hoàng như thế nào đâu khi nhìn thấy một du khách nước ngoài mặc chúng và đi dạo phố".Nhiều người  thường đặt một gói giấy ăn nhỏ lên bàn tại các cửa hàng, thay cho hành động giữ chỗ. Nhiều khách quốc tế không biết văn hóa này, và thường loại bỏ những gói giấy đó đi và ngồi vào bàn trống.Tại bạn nên cúi đầu chào khi ai đó làm như vậy với mình. Đây là cách người dân Nhật thể hiện sự tôn trọng với bạn, và cách để bạn thể hiện lại sự lịch sự của mình. Ngoài ra, nên nhớ tháo giày dép trước khi vào nhà.Ở , chúng tôi có văn hóa xếp hàng, nhưng mọi người thường đứng không được thẳng hàng cho lắm hoặc không đứng thành hàng. Vì vậy, để tránh việc bạn chen chân vào trước một ai đó, bạn chỉ cần hỏi "El ultimo" (Người xếp sau cùng là ai), ngay lập tức sẽ có người giơ tay. Lúc này, bạn sẽ trở thành "El ultimo" và sẽ được phục vụ sau người vừa giơ tay kia. Nếu đứng ở nơi nắng quá, bạn có thể rời đi để ngồi ở chỗ có bóng râm, đợi đến lượt. Chỉ cần bạn nhớ rõ ai là người đứng ngay phía trước mình là được.Tại các nước vùng , bạn không nên nói về chủ đề tôn giáo. Có thể bạn theo một tôn giáo nào đó, nhưng tốt nhất không nên mang chủ đề này ra bàn luận.Một người dân đến từ  tiết lộ: "Thật sự thì chúng tôi không phải những gã thô lỗ đâu, chúng tôi chỉ nói hơi to một chút thôi". Bật mí này được nhiều người để lại bình luận khen ngợi là "đáng yêu". Không ít người dân ở các nước khác cũng hồi đáp: "Ở nước chúng tôi cũng vậy đấy. Bạn không cô đơn đâu". Ngoài ra, khi đến đây bạn cũng không nên đứng quá gần ai đó, vì người dân muốn có một khoảng không riêng tư thoải mái. Điều này tương tự ở Tại , bạn không nên bất ngờ bế trẻ nhỏ lên. "Một người bạn Hàn Quốc của tôi đã bế một em bé từ trong xe đẩy lên, khi gặp bé ở trong siêu thị. Người mẹ nhìn thấy đã vô cùng hoảng hốt. Tôi đã phải bảo bạn tôi thả ngay em bé xuống và giải thích với người mẹ về việc bạn tôi là người Hàn. Tại đất nước của họ việc bế trẻ nhỏ là một điều bình thường". (Theo )