Chocolate giống phẩm chất của người Bỉ, vừa ngọt vừa đắng, vừa bảo thủ vừa đổi mới."Người Bỉ khó có thể tồn tại mà không có chocolate", một trong những nhà sản xuất chocolate nổi tiếng của đất nước, Frederic Blondel, cho biết. Tại xưởng chocolate của ông, mọi người có thể đến để thưởng thức đủ loại chocolate từ truyền thống đến các loại mới như trà xanh, nhục đậu khấu, húng quế, thì là..."Chúng tôi đang cố tìm ra hương vị và mùi chocolate khiến mình hài lòng nhất", một nhân viên làm chocolate tại Brussels nói. Nhiều người còn lại cũng suy nghĩ tương tự. Họ quan tâm tới cảm nhận với những viên chocolate của người dân nước mình, hơn là làm hài lòng cả thế giới.Khoảng hơn 40 năm trước, không ai trên thế giới nghĩ rằng khi nói đến chocolate lại gắn với nước Bỉ. Để chocolate trở thành một trong những thương hiệu quốc gia như ngày nay, người Bỉ đã dày công tìm kiếm những thứ đặc trưng bởi Bỉ là nơi giao thoa văn hoá. Chocolate ngon tương tự như phẩm chất khéo léo của người Bỉ, vừa ngọt vừa đắng, vừa bảo thủ vừa đổi mới."Có một sự thật là hầu như người Bỉ nào cũng có ít nhất một thanh/viên chocolate trong nhà", Blondel cho biết. Chocolate là một phần cuộc sống và là niềm tự hào của dân Bỉ. Người Bỉ ăn trung bình 8 kg chocolate mỗi năm. Họ chi hơn 30 euro cho chocolate mỗi năm và cứ 2.000 người dân thủ đô Brussels thì có một người ăn chocolate. Những nhà sản xuất chocolate lớn của Bỉ có Godiva, Neuhaus, Leonidas... Hơn 2.000 cửa hàng chocolate thuộc sở hữu của công ty tư nhân tại Bỉ. Đây là bằng chứng về nhu cầu ổn định với các sản phẩm không đại trà của các nhà sản xuất nhỏ địa phương. Chúng được xem là "danh dự và lương tâm" của chocolate Bỉ.Vào thế kỷ 16, hạt cacao được những người chinh phục Trung Mỹ mang về châu Âu. Trong một thời gian dài, món ngon này chỉ dành cho những người Bỉ giàu có. Tuy nhiên, vào thế kỷ 19, quá trình công nghiệp hóa sản xuất đã làm giảm giá chocolate và giúp nó phổ biến rộng rãi. "Tại sao lại là Bỉ? Thuỵ Sĩ thì sao? Họ bắt đầu làm chocolate sớm hơn, như công ty Toblerone. Tuy nhiên, Thuỵ Sĩ không có trí tưởng tượng và niềm đam mê thử nghiệm mà những người thợ làm chocolate Bỉ có", Jean Haller, một người thợ, nói. "Có rất nhiều quốc gia sản xuất chocolate như Pháp, Italy, Đức, Nhật Bản, UAE... nhưng không ở đâu bạn tìm thấy sự kết hợp tuyệt vời giữa chất lượng và giá cả như ở Bỉ".Tương tự như thời trang và rượu vang, chocolate Bỉ là một hiện tượng văn hoá phức tạp. Nhà sản xuất chocolate sáng tạo, Laurent Gerbeau, cho biết: "Có khoảng 95% dân số thế giới thích ngọt. Có loại chocolate làm thủ công cho những người yêu thích sản phẩm truyền thống. Có cả những thanh chocolate như kiệt tác, đòi hỏi sự tinh tế để cảm nhận". Chocolate Bỉ chuẩn phải chứa ít nhất 30% cacao và hoàn toàn không có chất bảo quản, khiến hạn sử dụng bị giảm nhiều.Hiện nay, mối liên kết giữa "Bỉ - chocolate" đã trở thành một thương hiệu quốc gia, dễ nhận biết giống "Thuỵ Sĩ - ngân hàng và đồng hồ". Người Bỉ cho biết có nhiều loại chocolate dành riêng cho người dân của họ, và có những loại cho du khách. Đến thủ đô Brussels Bỉ, du khách có thể mua chocolate làm quà tại các cửa hàng gần quảng trường trung tâm và bức tượng "Manneken Pis" (Chú bé đi tiểu). Các cửa hàng chocolate ở Bỉ đều được trang trí theo phong cách cổ điển và bắt mắt với những đài phun chocolate lỏng nơi cửa sổ. (Theo )