Vân Hni (TP HCM) dành 4 ngày thăm thú nhiều cảnh đẹp Hà Giang, đặc biệt là tự trải nghiệm bằng xe máy trên các cung đường đèo.Đến Hà Giang nhiều lần, Vân Hni nhận xét nơi đây tháng nào trong năm cũng đẹp. Mỗi tháng sẽ có một vẻ đẹp riêng, thỏa sức để khám phá. Hồi giữa tháng 11 năm ngoái, cô đã thực hiện chuyến đi đến cao nguyên đá trong 4 ngày với những trải nghiệm khó quên.Đến Hà Giang nhiều lần, Vân Hni nhận xét nơi đây tháng nào trong năm cũng đẹp. Mỗi tháng sẽ có một vẻ đẹp riêng, thỏa sức để khám phá. Hồi giữa tháng 11 năm ngoái, cô đã thực hiện chuyến đi đến cao nguyên đá trong 4 ngày với những trải nghiệm khó quên.Trong ảnh là cảnh sắc ở Yên Minh, nằm ở phía đông bắc tỉnh Hà Giang. Điểm đến này gây ấn tượng nhờ vẻ đẹp yên bình, cảnh thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ với sông suối, mây đèo uốn lượn. Bức tranh rất nên thơ cuốn hút Vân Hni không rời mắt.Trong ảnh là cảnh sắc ở Yên Minh, nằm ở phía đông bắc tỉnh Hà Giang. Điểm đến này gây ấn tượng nhờ vẻ đẹp yên bình, cảnh thiên nhiên hoang sơ, hùng vĩ với sông suối, mây đèo uốn lượn. Bức tranh rất nên thơ cuốn hút Vân Hni không rời mắt.Điểm dừng chân không thể bỏ qua trong cung đường khám phá Hà Giang của Vân Hni chính là dốc Thẩm Mã, gây ấn tượng với con đường đèo nằm uốn lượn trên quốc lộ 4C, nối liền từ thành phố Hà Giang đến huyện Mèo Vạc. Cô đã có dịp lưu lại những bức ảnh kỷ niệm ấn tượng tại địa điểm này.Điểm dừng chân không thể bỏ qua trong cung đường khám phá Hà Giang của Vân Hni chính là dốc Thẩm Mã, gây ấn tượng với con đường đèo nằm uốn lượn trên quốc lộ 4C, nối liền từ thành phố Hà Giang đến huyện Mèo Vạc. Cô đã có dịp lưu lại những bức ảnh kỷ niệm ấn tượng tại địa điểm này.Hòn đá chỗ lưng chừng đèo Mã Pí Lèng là nơi lý tưởng để 8x Sài Gòn có thể phóng tầm mắt xuống dưới vực sâu ngắm nhìn vẻ đẹp của dòng sông Nho Quế. "Cả dòng sông như một sợi chỉ xanh uốn lượn mềm mại quanh chân núi, hòa trong ánh nắng vàng như rót mật từ đỉnh núi này tới thung lũng kia, khiến cho cảnh sắc nơi đây đẹp nao lòng", cô chia sẻ.Hòn đá chỗ lưng chừng đèo Mã Pí Lèng là nơi lý tưởng để 8x Sài Gòn có thể phóng tầm mắt xuống dưới vực sâu ngắm nhìn vẻ đẹp của dòng sông Nho Quế. "Cả dòng sông như một sợi chỉ xanh uốn lượn mềm mại quanh chân núi, hòa trong ánh nắng vàng như rót mật từ đỉnh núi này tới thung lũng kia, khiến cho cảnh sắc nơi đây đẹp nao lòng", cô chia sẻ.Vân Hni cho biết thêm trong hành trình khám phá mảnh đất và con người Hà Giang, trải nghiệm khiến cô không thể nào quên trong đời, chính là được săn mây trên Phố Cáo. Tại đây cô có dịp ngắm nhìn biển mây bồng bềnh trắng như bông và kịp ghi lại những bức ảnh kỷ niệm.Vân Hni cho biết thêm trong hành trình khám phá mảnh đất và con người Hà Giang, trải nghiệm khiến cô không thể nào quên trong đời, chính là được săn mây trên Phố Cáo. Tại đây cô có dịp ngắm nhìn biển mây bồng bềnh trắng như bông và kịp ghi lại những bức ảnh kỷ niệm.Hà Giang những ngày giữa tháng 11, đoạn nào cũng thấy loài hoa tam giác mạch. Khi đến xã Vần Chải thuộc huyện Đồng Văn, Vân Hni được chiêm ngưỡng loài hoa này nở rộ trên cả sườn núi, hai bên đường. Vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc của tam giác mạch khiến cô say mê, nhung nhớ.Hà Giang những ngày giữa tháng 11, đoạn nào cũng thấy loài hoa tam giác mạch. Khi đến xã Vần Chải thuộc huyện Đồng Văn, Vân Hni được chiêm ngưỡng loài hoa này nở rộ trên cả sườn núi, hai bên đường. Vẻ đẹp hoang sơ, mộc mạc của tam giác mạch khiến cô say mê, nhung nhớ.Những thửa ruộng bậc thang vàng óng ở Hoàng Su Phì dưới ống kính 8x Sài Gòn trở nên thơ mộng hơn. Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì đã trở thành dấu ấn mang đậm bản sắc dân tộc nơi đây, vì không những đem đến vụ mùa bội thu cho bà con, mà còn khiến non nước trở nên hữu tình, rực rỡ.Những thửa ruộng bậc thang vàng óng ở Hoàng Su Phì dưới ống kính 8x Sài Gòn trở nên thơ mộng hơn. Ruộng bậc thang Hoàng Su Phì đã trở thành dấu ấn mang đậm bản sắc dân tộc nơi đây, vì không những đem đến vụ mùa bội thu cho bà con, mà còn khiến non nước trở nên hữu tình, rực rỡ.Lên cao nguyên đá mà không lang thang khám phá vẻ đẹp những bản làng quả là thiếu sót. Trong chuyến đến Hà Giang lần này, Vân Hni đã dành thời gian ghé thăm "nhà của Pao" ở Làng văn hóa Lũng Cẩmtại thung lũng Sủng Là. Đây là nơi có vô số ngôi nhà trình tường lợp nằm sát nhau với những bờ rào đá rất đặc trưng.Lên cao nguyên đá mà không lang thang khám phá vẻ đẹp những bản làng quả là thiếu sót. Trong chuyến đến Hà Giang lần này, Vân Hni đã dành thời gian ghé thăm "nhà của Pao" ở Làng văn hóa Lũng Cẩmtại thung lũng Sủng Là. Đây là nơi có vô số ngôi nhà trình tường lợp nằm sát nhau với những bờ rào đá rất đặc trưng.Cây lá chuyển màu khiến cho khung cảnh hai bên đường vào làng trở nên rất thơ và lãng mạn. Cảnh sắc đẹp như trong những bộ phim Hàn Quốc là điểm đến thu hút 8x Sài Gòn check-in và sở hữu nhiều bức ảnh độc đáo.Cây lá chuyển màu khiến cho khung cảnh hai bên đường vào làng trở nên rất thơ và lãng mạn. Cảnh sắc đẹp như trong những bộ phim Hàn Quốc là điểm đến thu hút 8x Sài Gòn check-in và sở hữu nhiều bức ảnh độc đáo.Buổi sớm ở Quản Bạ khá vắng vẻ, khí hậu mát mẻ, trong lành, mây về như biển phủ kín các sườn núi cho cảm giác thư thái, nhẹ nhàng.Buổi sớm ở Quản Bạ khá vắng vẻ, khí hậu mát mẻ, trong lành, mây về như biển phủ kín các sườn núi cho cảm giác thư thái, nhẹ nhàng.Từng cơn gió heo may dịu mát, hòa cùng cảnh sắc thanh bình trong tiết trời cuối năm... mời gọi những trái tim yêu xê dịch đến Hà Giang trải nghiệm.Từng cơn gió heo may dịu mát, hòa cùng cảnh sắc thanh bình trong tiết trời cuối năm... mời gọi những trái tim yêu xê dịch đến Hà Giang trải nghiệm.