Quán nằm trên đường Đinh Tiên Hoàng, là điểm đến yêu thích của nhiều bạn trẻ những ngày TP HCM trở lại cuộc sống bình thường.Gần đây, cộng đồng khoe nhau ảnh check-in ở một quán cà phê mới mở lại sau giãn cách xã hội tại TP HCM. Quán phục vụ các thức uống gồm cà phê, trà, đá xay và các loại bánh ngọt, bánh mì.Quán khai trương ngay trước đợt dịch Covid-19 thứ tư, nằm ở vị trí đắc địa trên đường Đinh Tiên Hoàng, gần đoạn giao Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, được thiết kế theo phong cách Pháp, điểm nhấn là tông màu đen từ sơn tường, mái vòm, viền cửa kính, đèn trang trí, lan can... Tên quán, địa chỉ thì nhấn nhá bằng màu vàng đồng nổi bật, hút nhiều bạn trẻ đến mua nước và chờ chụp ảnh bên ngoài.Đinh Lộc, sinh năm 1996, nói mình mất tầm 25 phút để chờ xếp hàng mua đồ tại quán. Anh cho biết quán đã khá nổi tiếng với người Sài Gòn từ trước nhờ chuỗi cà phê lấy cảm hứng theo phong cách châu Âu hiện đại, thu hút về hình thức cũng như sản phẩm. Mỗi chi nhánh của quán đều có ý tưởng thiết kế riêng làm khách hàng tò mò đến xem và thực đơn tại đây đều nắm bắt xu thế nên thu hút nhiều khách hàng."Mỗi lần quán mở chi nhánh mới mình đều đến ủng hộ, lần này quán thiết kế đẹp và lớn hơn, có nhiều góc chụp ảnh nên nhân lúc mua nước mình ghé chụp luôn một vài tấm", Lộc nóiCòn Hoàng Lang, sinh năm 1994, đến quán vào buổi sáng mát trời, không có quá đông người như các ảnh mọi người chia sẻ trên mạng xã hội, chỉ tầm 5-10 phút đợi là có nước mang về và chụp vài kiểu ảnh."Mình thấy quán đầu tư trang trí 'sang xịn' nên rất thích luôn, nhìn ưng lắm, có thông báo quán mở cửa là mình ghé qua thăm liền", Lang chia sẻ thêm, để có ảnh đẹp khi chụp ảnh, mọi người có thể chọn trang phục không bị trùng với tông màu đen của quán để nổi bật hơn và tận dụng phụ kiện có sẵn như ly nước, đồng hồ, túi xách linh hoạt trong lúc tạo dáng là sẽ có ảnh tự nhiên và đẹp hơn.Tương tự, người dùng Instagram @girlinfeb cho biết ấn tượng với thiết kế mới của quán nên ghé vào chụp ảnh cũng như mua đồ, cô gợi ý một số món nước có thể mua mang về khi ghé quán là: Marble bạc xỉu, trà nhãn khúc bạch (panna cotta longan tea), trà sữa lài hạnh nhân (jasmine almond milk tea), trà sữa nguyên lá (full leaf milk tea)...Hút lượng khách tương đối lớn nhưng quán được khách hàng nhận xét vẫn đảm bảo khoảng cách, và các quy định an toàn chống dịch. Khách mua đồ và chụp ảnh xếp hàng và đều đeo khẩu trang, nhân viên đứng ở cửa hướng dẫn khách đặt món và giao hàng mang đi.