Ngày 23/10, đoàn khách từ Hà Nội tới Bắc Giang theo chương trình tour khép kín đầu tiên sau thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19.Tour khép kín có 17 du khách theo chương trình "Tây Yên Tử - theo dấu chân Phật hoàng" của một công ty lữ hành trong nước. Khách tham quan khu du lịch tâm linh - sinh thái Tây Yên Tử, chùa Vĩnh Nghiêm, Thiền viện Trúc Lâm Phượng Hoàng...Trong tour, tất cả thành viên đều đã tiêm vaccine Covid-19 và không phải xét nghiệm nCoV. Về phía công ty, đội ngũ phục vụ cũng đã tiêm đủ liều vaccine, có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV theo lịch định kỳ. Ngoài ra xe chở khách chỉ sử dụng 50% công suất. Công ty cũng khảo sát kỹ thông tin dịch tễ, lịch sử di chuyển của du khách trước ngày khởi hành và tặng kèm gói bảo hiểm Covid-19.Công tác phòng chống dịch Covid-19 tại điểm đến cũng được đảm bảo. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Giám đốc vận hành Khu du lịch tâm linh - sinh thái Tây Yên Tử, cho biết đội ngũ nhân viên đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine, xét nghiệm định kỳ và khai báo lịch trình với ban quản lý nếu ra khỏi địa bàn huyện. Đặc biệt người dân ở thị trấn Tây Yên Tử cũng đã được tiêm vaccine. Hiện nơi đây chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào.Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch tỉnh Bắc Giang đón khách tại khu du lịch. Ông Lưu Xuân San, Giám đốc trung tâm, vui mừng khi có đoàn khách đầu tiên trở lại và khẳng định đây là nỗ lực rất lớn của công ty lữ hành cùng các khu du lịch tại địa phương.Hiện Bắc Giang là vùng xanh và mở cửa hoàn toàn cho du khách với điều kiện thuận lợi nhất như không yêu cầu xét nghiệm, trừ người đến từ vùng cấp độ 4. Trong tháng 10 và 11, Bắc Giang bước vào mùa cam, bưởi cùng điều kiện tự nhiên sẵn có như hồ nước rộng, vùng đồi, rừng nguyên sinh. Tỉnh sẽ đẩy mạnh những sản phẩm du lịch sinh thái, tâm linh, trải nghiệm nông thôn, phù hợp với thị hiếu du khách, đặc biệt từ Hà Nội với tour trong ngày, hay 2 ngày 1 đêm. Khi nhiều địa phương mở cửa trở lại, du khách có thể trải nghiệm du lịch bằng xe tự lái (caravan) kết nối Hà Nội - Lạng Sơn - Bắc Giang hay Bắc Ninh - Bắc Giang - Hải Dương.Cùng ngày, tại Hà Nội có 60 du khách tham gia tour "Kiến trúc Pháp trong lòng Hà Nội" tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia, Nhà hát Lớn, khách sạn Sofitel Metropole, Bắc Bộ phủ, vườn hoa Con Cóc. Đây là một trong những tour đầu tiên của Hà Nội tái khởi động từ sau đợt bùng phát dịch thứ 4.Trước Hà Nội, TP HCM đã khởi động tour liên tỉnh đầu tiên tới núi Bà Đen (Tây Ninh) bằng đường bộ và hang động tại Quảng Bình bằng đường hàng không. Đây là những dấu hiệu tích cực để khởi động tại du lịch trên toàn quốc sau đợt dịch Covid-19 thứ tư.