"Bậc thang thiên đường" với độ dốc 80 độ, thách thức sự gan dạ của du khách chinh phục Vạn Lý Trường Thành.Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc là một trong những địa điểm tham quan hút khách hàng đầu trên thế giới. Mới đây, tài khoản Instagram chuyên giới thiệu trải nghiệm du lịch  đã đăng tải hai video, ghi lại cảnh tượng hai bậc thang thẳng đứng tại Vạn Lý Trường Thành. Đây là khu vực mà nhiều du khách từng đến Vạn Lý Trường Thành nhưng chưa từng dám chinh phục. Trong hai video được đăng tải, địa điểm được chú ý hơn cả là "Bậc thang thiên đường" tại Simatai, một đoạn của Vạn Lý Trường Thành, nằm tại huyện Miyun cách Bắc Kinh 120 km. Khu vực này được xây dựng vào thời nhà Minh, từ năm 1551 đến 1555.Bậc thang có đoạn chỉ rộng nửa mét, dẫn tới Tháp Tiên. Địa danh này bao gồm khoảng 70 bậc thang đá, cao 80 m và gần như thẳng đứng, với độ dốc khoảng 70 đến 80 độ. Trong đó, mỗi bậc đá cao khoảng 50 cm và rộng 15 cm. Để chinh phục địa điểm này, du khách cần có kỹ năng leo núi cần thiết và sự gan dạ.Cộng đồng vô cùng bất ngờ trước những video này. Đa số bình luận rằng họ thấy "chân mình run rẩy" khi xem video và khâm phục với kỹ thuật xây dựng của người Trung Quốc xưa. 