Từ một chủ nhà hàng nhỏ, Nusret Gökçe nổi tiếng khắp thế giới như một hiện tượng lạ nhờ kỹ năng rắc muối độc đáo.Đó là đêm thứ hai nhà hàng bít tết Nusr-Et khai trương ở Manhattan, Mỹ. Rapper Fat Joe, người đang dùng bữa tại đây, dựa lưng vào ghế để nhìn rõ hơn vị đầu bếp kiêm ông chủ nhà hàng, Nusret Gökçe, hay còn gọi là Salt Bae - thánh rắc muối, thực hiện công việc của mình.Mặc một chiếc áo phông trắng vừa vặn với cơ thể, quần tây sẫm màu, đeo kính râm gọng vàng, "gã bán bít tết quyến rũ nhất Internet" bước tới một chiếc bàn vào lúc 18h30. Anh dùng tay trái giữ miếng bít tết, tay phải cắt thịt thoăn thoắt, hông di chuyển điệu nghệ theo mỗi động tác cắt. Và sau đó là đến khoảnh khắc mà tất cả mọi người cùng chờ đợi. Gökçe bốc một nhúm muối trắng rồi thả chúng một cách điệu nghệ từ trên cao xuống, để muối rơi vào khuỷu tay mình rồi rơi xuống chỗ bít tết đã được nướng chín hoàn hảo. Tiếp đến, anh quay gót, không nói một lời và tiếp tục đi đến bàn bên cạnh, lặp lại hành trình như cũ. Toàn bộ động tác thái - rắc muối kéo dài khoảng 45 giây. Đây được cho là thời gian hoàn hảo cho một thực khách quay video và đăng trên Bít tết trong nhà hàng của Gökçe thường đắt. Nhưng không ai tỏ ra thất vọng, hay khó chịu vì số tiền này. Nhiều thực khách sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để ăn một miếng bít tết do đích thân Gökçe phục vụ. Với họ, số tiền này không đơn thuần là trả cho giá trị miếng thịt. Họ đến để xem anh thể hiện màn rắc muối có một không hai."Bít tết có phải món ăn siêu phàm không? Không, nó chỉ là một thứ trần tục, hơi dai và khá nhạt nhẽo. Bánh hamburger thì quá chín. Nhưng đó không phải vấn đề. Chúng tôi không đến gặp Salt Bae để ăn", một thực khách chia sẻ.Sự nổi tiếng của "thánh rắc muối" Nusret Gökçe bắt đầu vào ngày 7/1/2017. Đó là ngày anh đăng một video dài 36 giây lên  có tựa đề "Ottoman Steak". Trong video, anh thực hiện các động tác mà sau này thành thương hiệu của mình: cắt bít tết và rắc muối. Và chỉ trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, người dùng trên các mạng xã hội đã "phát cuồng" với hành động rắc muối này, giúp nó trở thành kinh điển trong thế giới ẩm thực. Trong vòng 48 tiếng, hơn 2,4 triệu lượt xem video này. Và đến nay, con số đang chạm ngưỡng hơn 16 triệu lượt xem.Gökçe sinh ra ở thị trấn nhỏ Paşalı, Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 1983 trong gia đình có bố làm thợ mỏ và có 4 anh chị em. Năm 13 tuổi, anh bắt đầu đi học việc cho một người bán thịt địa phương. Sau đó, anh dành 10 năm để làm tại các nhà hàng bít tết của Thổ Nhĩ Kỳ. Năm 2009, anh đến Buenos Aires, Argentina để học thêm về ngành công nghiệp bít tết. Tại đây, anh làm việc ở một nhà hàng, và đặt toàn bộ tình yêu của mình vào những miếng thịt. Và niềm mơ ước khi đó của chàng trai trẻ là mở một nhà hàng. "Tôi luôn mơ ước về việc mở một nhà hàng của riêng mình", anh nhớ lại.Năm 2010, khi 27 tuổi, anh đã thực hiện được ước mơ của mình khi mở nhà hàng Nusr-Et steakhouse của mình tại khu phố Etiler, Istanbul. Nhà hàng khi đó có 8 bàn ăn, với 10 nhân viên. Rồi sau đó, anh nổi tiếng khắp thế giới sau năm 2017. Đến nay, anh có 15 nhà hàng với hơn 600 nhân viên trên khắp thế giới, từ Abu Dhabi, UAE đến Miami, Mỹ. Danh sách những người nổi tiếng ghé chuỗi cửa hàng của anh ngày một kéo dài, từ Drake và DJ Khaled đến Odell Beckham Jr. và P Diddy, Leonardo Dicaprio... Anh cũng xuất hiện trên rất nhiều bài báo, các chương trình truyền hình. Nói về cuộc sống hiện tại của mình, "thánh rắc muối" chia sẻ: "Cuộc sống của tôi không có gì thay đổi. Tôi vẫn tiếp tục làm việc từ sáng đến nửa đêm". (Theo )