Đồi thông Khau Lừa bao phủ sương mây vào sáng sớm và nắng vàng như rót mật vào buổi chiều, thu hút các bạn trẻ đến dã ngoại.Quang cảnh đồi thông Khau Lừa nhìn từ trên cao. Thời gian gần đây, đồi thông trên xóm Khau Lừa, xã Vinh Quý, huyện Hạ Lang, cách TP Cao Bằng khoảng 80 km là điểm đến mới lý tưởng cho các chuyến du lịch dã ngoại. Quang cảnh đồi thông Khau Lừa nhìn từ trên cao. Thời gian gần đây, đồi thông trên xóm Khau Lừa, xã Vinh Quý, huyện Hạ Lang, cách TP Cao Bằng khoảng 80 km là điểm đến mới lý tưởng cho các chuyến du lịch dã ngoại. Nhóm bạn trẻ trên đồi thông tận hưởng tiết trời mát mẻ và ngắm làn sương mây la đà vào một sáng đầu tháng 8. Quang Khôi (1999) cho biết, sống tại thị trấn Thanh Nhật, huyện Hạ Lang, cách đồi thông chỉ khoảng 6 km nhưng đây là lần đầu tiên cùng các bạn dã ngoại, cắm trại.Nhóm bạn trẻ trên đồi thông tận hưởng tiết trời mát mẻ và ngắm làn sương mây la đà vào một sáng đầu tháng 8. Quang Khôi (1999) cho biết, sống tại thị trấn Thanh Nhật, huyện Hạ Lang, cách đồi thông chỉ khoảng 6 km nhưng đây là lần đầu tiên cùng các bạn dã ngoại, cắm trại.Khi đến chân đồi thông, du khách đi bộ gần 500 m là tới đỉnh đồi.“Chúng tôi chuẩn bị đủ đồ cắm trại trước khi lên đường. Leo đồi khá cao và dốc, ai nấy cũng đều mệt, mồ hôi ướt áo, nhưng khi lên tới đỉnh thì xứng đáng bởi khung cảnh đồi núi xanh mướt hiện ra trước mắt”, Quang Khôi nói.Khi đến chân đồi thông, du khách đi bộ gần 500 m là tới đỉnh đồi.“Chúng tôi chuẩn bị đủ đồ cắm trại trước khi lên đường. Leo đồi khá cao và dốc, ai nấy cũng đều mệt, mồ hôi ướt áo, nhưng khi lên tới đỉnh thì xứng đáng bởi khung cảnh đồi núi xanh mướt hiện ra trước mắt”, Quang Khôi nói.Xung quanh đồi thông Khau Lừa là đồi núi phủ cỏ xanh nối tiếp nhau mờ ảo trong sương mây. Xung quanh đồi thông Khau Lừa là đồi núi phủ cỏ xanh nối tiếp nhau mờ ảo trong sương mây. Sáng sớm se lạnh với sương mây vờn trên đồi thông biến cảnh sắc nơi đây cứ như một Đà Lạt thu nhỏ.Sáng sớm se lạnh với sương mây vờn trên đồi thông biến cảnh sắc nơi đây cứ như một Đà Lạt thu nhỏ.Buổi trưa những tia nắng xuyên qua hàng thông và hòa quyện với sắc xanh tươi của cỏ cây. Người dân sống quanh đây chủ yếu là dân tộc Tày và Nùng, du khách tới đây dã ngoại có thể gặp cảnh họ chăn trâu, ngựa trên đồi.Anh Hà Cương, chủ fanpage , đến quay video đồi thông này vào ngày 12/8, cho biết dù đến vào buổi trưa nhưng không cảm thấy nóng. Anh ấn tượng với vẻ đẹp hoang sơ của những cây thông mọc trải dài lưng chừng đồi.Buổi trưa những tia nắng xuyên qua hàng thông và hòa quyện với sắc xanh tươi của cỏ cây. Người dân sống quanh đây chủ yếu là dân tộc Tày và Nùng, du khách tới đây dã ngoại có thể gặp cảnh họ chăn trâu, ngựa trên đồi.Anh Hà Cương, chủ fanpage , đến quay video đồi thông này vào ngày 12/8, cho biết dù đến vào buổi trưa nhưng không cảm thấy nóng. Anh ấn tượng với vẻ đẹp hoang sơ của những cây thông mọc trải dài lưng chừng đồi.Nhiếp ảnh gia Vũ Khắc Chung, sống tại Cao Bằng đã chọn được góc ưng ý bên hàng thông xanh để chụp ảnh cho hai bạn nữ, dân tộc Tày là Nông Hồng Thắm và Bích Nga. “Cảnh quan đồi thông thực sự rộng và đẹp. Lên đây gió mát rượi, tầm nhìn xung quanh quá tuyệt. Chúng tôi cảm thấy rất thích chuyến đi này, do chỉ có ý định chụp ảnh nên chưa chuẩn bị đồ cắm trại, có dịp sẽ quay lại nữa”, Bích Nga cho biết.Nhiếp ảnh gia Vũ Khắc Chung, sống tại Cao Bằng đã chọn được góc ưng ý bên hàng thông xanh để chụp ảnh cho hai bạn nữ, dân tộc Tày là Nông Hồng Thắm và Bích Nga. “Cảnh quan đồi thông thực sự rộng và đẹp. Lên đây gió mát rượi, tầm nhìn xung quanh quá tuyệt. Chúng tôi cảm thấy rất thích chuyến đi này, do chỉ có ý định chụp ảnh nên chưa chuẩn bị đồ cắm trại, có dịp sẽ quay lại nữa”, Bích Nga cho biết.Trong khi đó, đêm cắm trại của nhóm Hoàng Khôi trên đồi thông mang lại trải nghiệm khó quên. “Đêm đó trời mưa to, gió mạnh và sấm sét, cũng may là cơn mưa kéo dài 30 phút thì tạnh và cảm giác không biết diễn tả như thế nào khi sáng dậy được ngắm mây bồng bềnh quanh đồi thông”.Lưu ý du khách trước khi xuống đồi nhớ dọn dẹp sạch sẽ các loại rác thải để nơi này vẫn giữ được nguyên sơ mãi như hiện tại.Trong khi đó, đêm cắm trại của nhóm Hoàng Khôi trên đồi thông mang lại trải nghiệm khó quên. “Đêm đó trời mưa to, gió mạnh và sấm sét, cũng may là cơn mưa kéo dài 30 phút thì tạnh và cảm giác không biết diễn tả như thế nào khi sáng dậy được ngắm mây bồng bềnh quanh đồi thông”.Lưu ý du khách trước khi xuống đồi nhớ dọn dẹp sạch sẽ các loại rác thải để nơi này vẫn giữ được nguyên sơ mãi như hiện tại.