Lẩu cá cù lao 60 năm ở Chợ Lớn, lẩu bò nồi đất trong hẻm quận 3... là gợi ý cho thực khách có một tối ấm bụng trong tiết trời Sài Gòn se lạnh cuối năm.Nằm trên đường Châu Văn Liêm, quận 5, nổi tiếng gần xa, lẩu cá Dân Ích còn được biết với tên gọi lẩu cá cù lao gần 60 năm ở Chợ Lớn. Nồi lẩu đầy đặn với các lớp nguyên liệu tươi ngon như: cá mú, da heo, nấm rơm, bánh xếp, cá viên, chả cá, tim gan, mực, tôm hòa quyện trong phần nước lèo nước lèo đậm đà, ngọt vị xương, luôn được giữ nóng với ống cù lao đượm than hồng ở giữa. Món lẩu ăn kèm với bún gạo hoặc mì, rau cải cúc, đậu hũ chiên, bánh quẩy. Giá từ 330.000 đồng cho một nồi lẩu nhỏ.Đây là địa chỉ ăn uống quen thuộc gần một năm nay trên đường Nguyễn Xí, phường 13, quận Bình Thạnh, dành cho thực khách yêu thích các món lẩu đậm chất miền Tây như lẩu mắm, lẩu cù lao, lẩu Thái cùng bì cuốn, gỏi ngó sen, chả giò. Quán phục vụ từ 16h đến 22h hàng ngày, lúc nào cũng trong tình trạng kín bàn nhờ phần ăn nêm nếm hợp vị, đậm đà và giá bình dân. Mỗi nồi lẩu có giá từ 159.000 đồng.Đây là điểm thưởng thức lẩu hút khách tại Sài Gòn về đêm, có địa chỉ tại số 471 đường Hồng Bàng, quận 5. Khách có thể chọn ăn các món lẩu cá bớp, cá hồi, cá kèo, lươn... với giá từ 240.000 đồng. Nước lẩu được thực khách đánh giá nêm nếm vừa vị, chua ngọt hài hòa, thịt cá cắt miếng to chất lượng, rau đa dạng như bạc hà, rau nhút, rau muống, bắp chuối bào... ăn kèm với bún hoặc mì gói. Quán cũng phục vụ các món gỏi, sườn, bò, mực, tôm, cá, ếch... chế biến đủ kiểu nướng, chiên bột, xào chua ngọt, tái chanh... cho khách chọn.Một gợi ý cho thực khách thích lẩu bò có nước dùng đậm đà, topping đầy đặn với giá phải chăng. Quán có tuổi đời gần 40 năm, nằm trong con hẻm 616, đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3. Món lẩu được giữ nóng bằng nồi đất dày dặn, bên dưới là bếp than hồng đượm lửa, thành phần bò đa dạng và được nấu mềm như: nạm, lưỡi, tim, gân, lá sách, bao tử... kết hợp cùng các loại rau củ và mì tươi. Quán bán từ 17h30 đến 21h hàng ngày, giá từ 140.000 đồng/nồi cho 2 người dùng.Quán lẩu trên đường Bà Huyện Thanh Quan, quận 3 là địa chỉ ăn uống yêu thích của người dân Sài Gòn hàng chục năm qua. Quán phục vụ lẩu cá kèo có vị chua ngọt đậm đà của lá giang, thơm dậy mùi tỏi phi, thịt cá mềm ngọt, rau ăn cùng có bắp chuối, giá tươi, kèo nèo, rau đắng... chấm cùng nước mắm ớt cay. Thực khách có thể ăn kèm món lẩu với bún gạo. Ngoài lẩu, quán còn bán thêm các món nướng, chiên từ cá kèo, các món gỏi, mì xào... Giá lẩu cá kèo từ 155.000 đồng.Có địa chỉ tại số 47 đường Nguyễn Thị Nhỏ, quận Tân Bình, quán hút khách với món lẩu dê nóng hổi được đựng trong nồi đất nung. Mùi vị món ăn được xử lý khéo léo không quá nồng mùi thịt dê nhưng gia vị cũng không lấn át nguyên liệu chính, vị nước dùng ngọt. Ngoài phần thịt, đuôi dê được hầm mềm, có thêm đậu hũ chiên, khoai môn bùi béo, ăn kèm hủ tiếu và rau xanh. Quán cũng phục vụ thêm tủy heo, chả viên, đậu hũ non, tàu hũ ky theo ý thích thực khách. Giá mỗi phần lẩu từ 240.000 đồng, mở bán từ 15h đến 22h30 hàng ngày.