Nhiều lệnh cấm và giới hạn mới vì biến thể Omicron dẫn đến dự đoán ngành du lịch quay lại con đường khó khăn như hồi đầu dịch.Nhiều điểm du lịch chính trên thế giới tại các khu vực châu Âu, Bắc Mỹ, châu Á đã ban lệnh cấm các chuyến bay, du khách đến từ châu Phi, sau khi biến thể Omicron được dự báo có thể phá vỡ kỷ lục lây lan của Delta. Điều này vô tình đẩy ngành du lịch lại đối mặt tình trạng đóng băng trên toàn cầu.Amanda Poses, người Mỹ, có kỳ nghỉ đến Nam Phi và Botswana từ 17/12. Cô đang "nín thở" chờ đợi thêm thông tin trước khi quyết định hủy chuyến đi. Chris Beyrer, một người Mỹ khác, có kế hoạch tương tự vào cuối năm. Anh chưa có ý định hủy chuyến, nhưng sẽ thay đổi kế hoạch nếu diễn biến liên quan đến Omicron nguy hiểm hơn. Poses và Beyrer là số ít trong hàng nghìn du khách đang bị mắc kẹt giữa việc đi hay hoãn du lịch. Nhiều người khác thậm chí đã hủy tour, chấp nhận việc không được hoàn tiền phòng đã đặt cọc.Sự xuất hiện của Omicron như một đòn giáng mạnh khác đối với du lịch - ngành vốn đã vật lộn để phục hồi sau khi rơi vào tình trạng gần như bế tắc trong những đợt dịch trước. Các chuyên gia lo ngại ngày càng nhiều công ty du lịch khó tồn tại nếu tình hình ngày càng xấu đi. Nhiều người có thể không đối mặt với việc phá sản ngay lập tức, nhưng đang đứng trên bờ vực. Điều này được đánh giá là đặc biệt xấu, nhất là trong thời điểm du lịch dần phục hồi, và mọi người đang chờ đón một mùa Giáng sinh - năm mới đông khách.
Các cơ sở lưu trú không chỉ đối mặt với số lượng đặt phòng giảm, mà phải liên tục hoàn tiền. Nhiều nơi gặp khó khăn trong việc nhận được sự trợ giúp từ ngân hàng, như không giảm lãi suất vay. Bên cạnh đó, nhiều quốc gia có rất ít hỗ trợ đối với ngành dịch vụ này. Vương quốc Anh là một ví dụ. Nguy cơ xảy ra sự hỗn loạn trong kỳ nghỉ lễ vì hoãn hủy quá nhiều, việc các hãng hàng không sẽ phá sản là điều thực sự có thể xảy ra, theo dự đoán từ Cả thế giới đang dần lặp lại các phản ứng khẩn cấp trước đó để phòng chống dịch bệnh. Đó là điều mà Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) cho rằng "không phải là giải pháp lâu dài". "Cách các chính phủ đang ứng phó với rủi ro của Omicron mang lại gây ra nỗi lo lắng cho người dân đi du lịch. Chúng ta cần sử dụng kinh nghiệm chống dịch trong hai năm qua để tìm ra các giải pháp thay thế an toàn", người đứng đầu IATA Willie Walsh cho biết trong một tuyên bố.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa ngày 28/11 kêu gọi các nước lập tức bỏ lệnh cấm đi lại "bất hợp lý" vì biến chủng mới phát hiện Omicron. "Chúng tôi kêu gọi tất cả quốc gia áp đặt lệnh cấm đi lại đối với đất nước chúng tôi và các quốc gia láng giềng ở khu vực phía nam châu Phi, lập tức và khẩn cấp đảo ngược quyết định của họ". Ông Ramaphosa cho rằng cấm đi lại "sẽ gây tổn hại thêm cho các nền kinh tế, đồng thời làm suy yếu khả năng ứng phó và phục hồi của họ sau đại dịch".Các chuyên gia du lịch cũng cho rằng, việc các nước đồng loạt đóng biên, ban lệnh giới hạn đi lại mới khiến du khách trên khắp thế giới cảm thấy việc đi lại trở nên khó khăn hơn. Điều này cũng khiến họ cảm thấy không tự tin khi đi du lịch. Ngành du lịch châu Phi nói riêng, và thế giới nói chung chắc chắn ảnh hưởng nặng nề từ các lệnh cấm này.Robert Merlin, cố vấn du lịch của  đưa ra lời khuyên rằng du khách nên bình tĩnh, chờ thêm thông tin mới trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi nào. Merlin khuyến nghị khách nên có một kế hoạch dự phòng, theo dõi chặt chẽ tin tức về , cùng các hạn chế mới từ các quốc gia.Du khách trước khi đặt tour nên kiểm tra các hạn chế ở bất kỳ điểm đến nào định tới. Cần đảm bảo nơi đó vẫn nằm trong danh sách được bảo hiểm chi trả nếu gặp sự cố. Người già, trẻ em chưa được tiêm chủng nên hạn chế du lịch trong thời gian này.Biến thể mới Omicron đã khiến nhiều nước buộc phải đóng cửa biên giới với châu Phi. Các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu đồng ý áp đặt lệnh hạn chế tạm thời với các chuyến du lịch đến EU từ miền nam châu Phi từ 26/11. Các nước bị hạn chế là Botswana, Eswatini, Lesotho, Mozambique, Namibia, Nam Phi, Zimbabwe, theo người phát ngôn của Ủy ban EU Eric Mamer. Các nước ngoài EU như Anh hay Nga cũng làm điều tương tự.Mỹ tuyên bố hạn chế đi lại từ Nam Phi, Botswana, Zimbabwe, Namibia, Lesotho, Eswatini, Mozambique và Malawi bắt đầu từ hôm nay. Canada tuyên bố cấm nhập cảnh với du khách quốc tế đã đi qua miền nam châu Phi trong 14 ngày qua vào 26/11. Công dân Canada phải xét nghiệm ngay sau khi nhập cảnh, và cách ly cho đến khi nhận kết quả âm tính.Tại châu Á, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Phillippines, Sri Lanka, Dubai, Arabia Saudi, Bahrain, Jordan, Nhật Bản... đã áp lệnh hạn chế đối với các chuyến bay, du khách đến từ các quốc gia ở châu Phi.Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập... cũng là những cái tên nối dài danh sách áp đặt lệnh hạn chế vì Omicron. (Theo )