Từng quả cam sành chín mọng nước, hương vị thơm ngon, là một trong những đặc sản ở vùng địa đầu Tổ quốc làm say lòng du khách.Cách Hà Nội khoảng 300 km, Hà Giang níu chân du khách không chỉ nhờ sở hữu phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ, bản sắc văn hóa tộc mà còn có rất nhiều đặc sản nổi tiếng. Bên cạnh mật ong bạc hà, cháo ấu tẩu, bánh tam giác mạch, tam thất, bưởi kỳ đà..., sẽ là thiếu sót khi đến vùng cao nguyên đá mà không nhắc tới quả cam sành.Loại cam sành ở Hà Giang trồng tập trung tại 3 huyện Bắc Quang, Quang Bình, Vị Xuyên, với diện tích có thời điểm lên đến 7.000 ha. Anh Tân Phong - một chủ vườn ở huyện Bắc Quang Hà Giang cho biết - nhờ điều kiện thời tiết, khí hậu, thổ nhưỡng thuận lợi mà giống cam sành nơi đây cho quả đồng đều và đạt chất lượng cao.Cam sành Hà Giang gây ấn tượng bời quả to tròn, có vỏ sần sùi, màu cam sẫm, trên vỏ có nhiều đốm nâu. Khi chín, quả sẽ ngã sang màu vàng đẹp mắt, vị ngọt thanh, dậy mùi thơm. Quả cam có cùi dày nên có thể để hơn nửa tháng vẫn không bị hỏng; có thể ăn trực tiếp hoặc vắt lấy nước, làm món sinh tố, nước ép.... đều cho vị ngon đặc trưng. "Chúng tôi tuân thủ kỹ thuật trồng mang đến thương hiệu cam sành Hà Giang nổi tiếng khắp nơi và được nhiều du khách yêu thích", anh Phong nói.Từ tháng 12 đến tháng 3 Dương lịch hàng năm là thời điểm cam sành Hà Giang bước vào giai đoạn chín và thu hoạch. Lúc này, màu xanh của lá, màu vàng tươi từ những quả cam tô điểm thêm sắc trời mảnh đất địa đầu của Tổ quốc. Bà con nông dân rộn ràng hái cam, người bán người mua, vận chuyển tấp nập... khiến cho không khí nơi đây thêm tràn đầy niềm vui và sức sống.Nhờ giá trị dinh dưỡng cao, có lợi cho sức khỏe, ngày nay, quả cam sành Hà Giang được nhiều du khách biết đến và trở thành đặc sản trứ danh. Nhiều du khách nhận xét, họ thích thưởng thức những trái cam sành Hà Giang và có ấn tượng rất đặc biệt. "Quả cam sành nơi đây khi chín có màu vàng đẹp mắt. Trong ruột có màu đỏ, tép to, mọng nước, vị ngọt thanh, hương thơm đặc trưng... khiến tôi ăn một lần mà nhớ mãi", chị Ngọc Anh (TP HCM) chia sẻ.Ông Đinh Hiển - một trong những chủ vườn cam cho hay - ngoài quà cam sành, hà Giang còn gây ấn tượng nhờ có trồng thêm loại cam vàng, đặc biệt xã Đồng Yên (Bắc Quang). Cam được yêu thích nhờ vị ngọt đậm đặc trưng và màu vàng bắt mắt, là một trong những sản vật đặc trưng nơi đây. Khi vào cuối thu, tiết trời se se lạnh, là lúc những vườn cam vàng sai trĩu quả ở Hà Giang đang độ chín, cho bà con một vụ mùa bội thu."Trên mảnh đất địa đầu tổ quốc với ba phần tư là đá, những quả cam với hương vị thơm ngon chính là sản vật đặc biệt, vì hội tụ những tinh túy từ đất trời, từng giọt mồ hôi, công sức của đồng bào đã giày công nghiên cứu, trồng trọt. Cây cam không những giúp người dân thoát nghèo mà còn vươn lên làm giàu trên mảnh đất quê hương", ông Hiển đúc kết.Khi đến cao nguyên đá, du khách yêu mến màu sắc bắt mắt cùng hương vị thơm ngon của quả cam sành, cam vàng thương hiệu đặc trưng Hà Giang, có thể dừng chân tại các nhà vườn để thưởng thức. Hoặc du khách sẽ mua cam về làm quà tặng cho người thân, bạn bè và thỏa sức chụp ảnh check-in, sở hữu những bức ảnh "không đụng hàng" tại nhiều vườn cam rộng lớn.(: Trung tâm KC - XTCT Hà Giang)