Giá cả macaron bao gồm nguyên liệu đắt tiền, chi phí những mẻ bánh hỏng và công sức của đầu bếp.Nhắc đến Paris, có hai thứ thường được du khách kể tên là tháp Eiffel và bánh macaron. Macaron là những chiếc bánh ngọt tròn, nhỏ, đế bằng và có nhân ở giữa. Điểm nổi bật của nó là có màu sắc sặc sỡ, mềm mại, có thể tan ngay trong miệng và rất ngọt. Bánh được làm từ ba thành phần: lòng trắng trứng, bột hạnh nhân và đường. Một số loại nhân phổ biến cho bánh là ganache (kem và chocolate), kem hoặc mứt.Đó là những thông tin cơ bản về món bánh ngọt nổi tiếng bậc nhất nước Pháp này. Tuy nhiên, macaron còn chứa nhiều điều thú vị, bí mật khác mà không phải ai cũng biết.Nhiều blogger ẩm thực và du lịch trên thế giới đã gọi đây là chiếc bánh ngọt sang chảnh và đặt cho nó một cái tên cũng sang chảnh - Nữ hoàng bánh ngọt Pháp. Nhưng trên thực tế, "nữ hoàng" lại đến từ Italy. Tương truyền, khi nữ quý tộc người Italy Catherine de’ Medic kết hôn với vua Pháp Henry II và trở thành Vương hậu, bà mang theo đầu bếp riêng của mình. Và người này đã mang công thức làm bánh macaron đến Pháp.Món bánh macaron gốc chỉ là những chiếc bánh quy tròn. Sau đó, theo thời gian, người Pháp bắt đầu cải tiến công thức và trở thành macaron như ngày nay, với phần nhân kẹp giữa.Trước đại dịch, một trong những tiệm bánh macaron nổi tiếng nhất Paris, Ladurée, đã bán khoảng 12.000 chiếc mỗi ngày. Tương đương mỗi năm cửa hàng bán hơn 4 triệu chiếc bánh ngọt. Đây cũng là loại bánh được bán nhiều nhất tại quốc gia này. Theo , số lượng bán ra của macaron cao gấp đôi hai "đối thủ" nổi tiếng không kém là éclair và gateaux. Tại Việt Nam, éclair thường được biết đến với tên gọi bánh xu kem dạng dài, phía trên phủ chocolate, còn gateaux là bánh gatô (bông lan).Theo , macaron bắt đầu nổi tiếng khắp thế giới một phần nhờ vào bộ phim Marie Antoinette năm 2006 của Sofia Coppola. Trong đó có các cảnh phim hoàng hậu nước Pháp được bao quanh bởi rất nhiều những chiếc macaron màu sắc rực rỡ. Những chiếc bánh này đều do hiệu bánh Ladurée cung cấp. Sau khi phim công chiếu, macaron được biết đến rộng rãi ở Bắc Mỹ và châu Á. Ngày 20/3 hàng năm được coi là , nhằm tôn vinh món bánh ngọt tinh tế và xinh đẹp này.Nhiều người thường bị nhầm cách viết loại bánh này. Nó chính xác được viết là macaron. Còn một loại bánh khác, viết tương tự là macaroon, nhiều hơn một chữ "o" là để chỉ một loại bánh dừa sợi và có tên gọi chính xác là coconut macaroon.Thoạt nhìn, macaron trông rất đơn giản: hai chiếc bánh ngọt nhỏ có nhân ở giữa. Đó là lý do khiến thực khách khi biết nó đắt tiền đều cảm thấy bất ngờ. Một hộp 6 chiếc macaron nhỏ được bán tại các tiệm bánh nổi tiếng nhất Paris là 18-20 euro. Theo các đầu bếp làm bánh chuyên nghiệp, nó đắt hơn các loại bánh ngọt thông thường vì nguyên liệu đắt tiền và thời gian, công sức dành cho nó nhiều.Hai thành phần chính tạo nên chiếc bánh là lòng trắng trứng và bột hạnh nhân. Bột hạnh nhân đắt hơn các loại bột khác nhiều lần. Còn trứng chiếm một phần lớn trong bánh, và chỉ dùng lòng trắng, bỏ lòng đỏ. Do đó, chi phí để mua nguyên liệu sẽ tăng lên. Nhân bánh đòi hỏi các nguyên liệu đắt tiền khác như chocolate hoặc những thứ mới lạ.Bên cạnh chi phí nguyên liệu, đây là món bánh đòi hỏi trình độ chuyên môn cao. Không phải mọi đầu bếp bánh ngọt trong các tiệm bánh thông thường đều làm được. Ngay cả đối với các đầu bếp chuyên môn cao, họ vẫn có thể không chắc chắn 100% làm thành công một mẻ macaron. Kỹ thuật nướng và tạo ra những chiếc macaron ngon được đánh giá là khó. Đầu bếp cần phải đặc biệt cẩn thận, canh chừng thời gian chính xác. Do vậy, khi mua một chiếc macaron, cái giá bạn trả bao gồm nguyên liệu, chi phí của những mẻ bánh macaron thất bại và công sức bỏ ra nhiều hơn của các đầu bếp. 