Vì hãng Ryanair chỉ có ghế phổ thông, nam hành khách đã tự mua thêm các dịch vụ đi kèm và rút ra một số kết luận.Ngồi khoang hạng sang là một trải nghiệm du lịch cao cấp mà không bao giờ bạn có thể tìm thấy ở các hãng bay giá rẻ, vì họ chỉ bán ghế phổ thông. Tuy nhiên, Nicky Kelvin, người phụ trách website chuyên về du lịch chi nhánh tại Anh, lại muốn biến điều không thể này thành có thể. Dưới đây là cách anh đã làm trong chuyến du lịch từ London, Anh đến Madrid, Tây Ban Nha và khuyên bạn một vài điều. Đầu tiên, Nicky mặc vest chỉn chu, thuê một chuyến xe hạng sang đưa đón sân bay với giá 280 USD. Anh nói: "Xe đến đón tôi rất đúng giờ. Tôi cảm thấy rất thoải mái với lái xe chuyên nghiệp, ăn mặc lịch sự. Anh ấy bật nhiệt độ cũng như âm lượng radio trên xe ở mức vừa phải. Tôi cũng được phục vụ nước lọc đóng chai loại cao cấp khi ngồi trên xe", Nicky kể về trải nghiệm đi giá rẻ như hạng sang của mình.Đến sân bay, anh sử dụng dịch vụ đi làn đường ưu tiên ra máy bay, không phải xếp hàng đợi soi chiếu an ninh. Dịch vụ này có giá 10 USD. Nicky không đánh giá cao trải nghiệm này vì nhân viên sân bay vẫn khá thô lỗ. Tiếp đó, anh sử dụng quyền ngồi đợi giờ cất cánh tại phòng chờ VIP. Để được tận hưởng điều này, anh phải trả thêm 32 USD. Và Nicky nói rằng đây là số tiền xứng đáng để bỏ ra. Phòng chờ của một hãng bay giá rẻ không thể quá sang chảnh như các hãng cao cấp nhưng không gian đủ rộng rãi, lịch sự để anh thoát khỏi đám đông ồn ào ở sân bay và anh được cung cấp đồ ăn miễn phí, ghế ngồi thoải mái.Nicky sử dụng gói dịch vụ ưu tiên để lên máy bay trước những vị khách khác cùng chuyến. Cái giá cho việc đi trước này là 29 USD. Nhưng chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực du lịch này đã để lại lời khuyên rằng bạn không nên sử dụng dịch vụ này vì lãng phí. Nicky được ưu tiên đi lên máy bay trước, nhưng đó chỉ là đoạn từ cổng ra máy bay. Sau đó, anh cũng phải đứng đợi 15 phút cùng những người khác, cho đến khi có hiệu lệnh từ nhân viên cho phép mọi người băng qua đường băng lên máy bay.Trước đó, anh cũng đã bỏ ra 27,5 USD để mua ghế 1A. Đây là vị trí  Nicky cũng "đầu tư" một chiếc gối kê cổ để ngủ giá 20,1 USD. Anh cũng bỏ ra hơn 8 USD để gọi đồ uống trên máy bay cũng như 7 USD cho một bữa ăn nóng hổi.Để có trải nghiệm "sang chảnh" khi dùng dịch vụ của hãng giá rẻ, Nicky tiêu tốn tổng cộng hơn 400 USD. Trong khi đó, những hành khách thông thường khác chỉ mất 19 USD cho hành trình London - Madrid.Nicky thực hiện thử thách này để có những trải nghiệm thực tế, nhằm đưa ra những lời khuyên chân thực nhất cho du khách về việc đi hạng phổ thông, giá rẻ hay cao cấp. Nếu bạn muốn có một trải nghiệm thực sự cao cấp, hãy mua vé của các hãng hàng không 4-5 sao. Nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí, hãy mua vé của những hãng giá rẻ. Bạn cũng có thể tận hưởng trải nghiệm vừa đi giá rẻ vừa hưởng đặc quyền như cách của Nicky. Tuy vậy bạn không nhất thiết phải theo mọi bước Nicky đã làm mà có thể dựa vào các lời khuyên của anh để quyết định nên mua thêm dịch vụ nào. (Theo )