Milka không phải là một bức tượng nổi tiếng, nó là tên một con chó lông vàng thích nằm dài trên ban công và mọi người đổ xô đến ngắm.Gdansk là một trong những thành phố nổi tiếng, với nhiều bãi biển và điểm tham quan lịch sử tại Ba Lan. Nhưng hiện tại, một con chó tên Milka đang đánh bại mọi thứ vốn làm nên tên tuổi cho thành phố, và trở thành nhân vật thu hút nhiều du khách ghé thăm nhất.Milka không phải là một bức tượng tạc hình con chó, cũng không phải biểu tượng gắn liền với những câu chuyện kinh điển. Milka đơn giản chỉ là tên một con chó săn lông vàng, ngày ngày chui qua cửa sổ của một ngôi nhà, trèo lên ban công và nhìn xuống đường phố phía dưới. Không ai biết con vật trèo lên ban công ngồi từ bao giờ, cũng không biết nó nhìn gì phía dưới. Nhiều người cho rằng nó nhìn vì tò mò hoặc ngồi đợi chủ đi làm về... lặp đi lặp lại hằng ngày.Nhưng có một điều mà rất nhiều người biết chắc chắn, đó là Milka vô tình đã thu hút rất nhiều người dân địa phương, và cả du khách ghé qua để ngắm nó. Một số người nói rằng, tới xem con vật đáng yêu nằm trên ban công giúp trái tim họ cảm thấy ấm áp, và họ được chữa lành khỏi những muộn phiền của cuộc sống. Con vật cũng rất thân thiện, và nó thậm chí còn tương tác lại với những người đi qua và chào hỏi nó.Càng ngày, số người tới ngắm Milka nằm trên ban công càng nhiều. Và ban công nơi con vật nằm nhanh chóng trở thành điểm đến du lịch hút khách một cách kỳ lạ, khó hiểu ở Gdansk.  đã liệt kê nơi này vào danh sách "Những điểm đến kỳ lạ hút khách nhất thế giới". cũng xếp nó vào danh sách các điểm đến hút khách, với tên gọi chính thức là "Con chó nằm trên ban công". Địa điểm này thậm chí còn được đánh giá 5 sao, trở thành điểm hút khách số một tại thành phố. Thậm chí Milka còn được chấm sao cao hơn cả Tượng Nữ thần Tự do (Mỹ) và bảo tàng Louvre (Pháp).Hiện tại, Google đã gỡ bỏ địa điểm này khỏi danh sách, nhưng Facebook của Milka ngày càng có nhiều người theo dõi. Nó vẫn được các du khách trên thế giới quan tâm và khen ngợi vì sự đáng yêu. Trên các diễn đàn, nhiều du khách đã tiết lộ về kế hoạch ghé thăm con vật khi tới Gdanks. Một số người cũng đăng bức ảnh ban công trống rỗng và thể hiện sự thất vọng vì không nhìn thấy con vật trong ngày họ ghé thăm. (Theo )