Sau Covid-19, nhiều bạn trẻ chọn đi leo núi một mình hoặc theo nhóm nhỏ để giải tỏa sự "cuồng chân" mà vẫn đảm bảo an toàn.Từ giữa tháng 10, hội nhóm rủ nhau leo núi Chứa Chan trên Facebook thường đăng tải hình ảnh, video các bạn trẻ leo núi trở lại sau giãn cách. Bên dưới hình ảnh check in trên những cung đường là loạt thắc mắc về các thủ tục cần thiết như có cần giấy xét nghiệm âm tính nCoV không, có gặp chốt chặn trên đường không... Theo hướng dẫn, người leo núi cần có thẻ xanh Covid-19, xét nghiệm trước khi đi nếu có triệu chứng, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch.Phạm Mạnh Tiến, sinh năm 1994, vừa có chuyến leo núi Chứa Chan 837 m hồi đầu tuần. Đây là ngọn núi cao thứ hai ở Đông Nam Bộ, sau núi Bà Đen, 986 m ở Tây Ninh.Núi Chứa Chan là điểm đến yêu thích của Tiến sau những ngày làm việc căng thẳng. Ngọn núi cách thành phố khoảng 110 km, có thể đi trong ngày hoặc cắm trại nghỉ qua đêm trên đỉnh. "4 tháng ở nhà vừa rồi mình cuồng chân không chịu được nên khi được đi lại mình đã mang theo hết 'đồ nghề' lên núi cắm trại. Dịch cũng mới được kiểm soát nên mình chọn cách đi một mình để hạn chế tiếp xúc", Tiến nói.Trước khi lên đường, Tiến chuẩn bị đồ đạc, vật dụng cắm trại rồi mang thức ăn từ nhà theo, dọc đường chỉ ghé một tiệm cơm tại ngã ba Dầu Dây nghỉ chân khi quán không có khách và tiếp tục di chuyển đến núi Chứa Chan.Sau 4 tháng quay lại leo núi, Tiến chậm rãi từng bước nhỏ khi khởi hành cho cơ thể quen dần. Mang theo nhiều đồ nên anh cũng cẩn thận để tránh quá sức hoặc bị chuột rút. Chuyến đi này anh mất 3 giờ để lên đến đỉnh ngắm hoàng hôn. Thời gian cũng tương đương với những chuyến đi trước đây.Từng đi leo núi, cắm trại một mình trên núi Chứa Chan trước đó nên Tiến không gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, anh nói phải biết tự lượng sức vì khi đi một mình có sức khỏe ổn định là điều quan trọng.Sau nhiều tháng không đến đây, Tiến thấy cỏ xanh trên núi có đoạn mọc vượt quá đầu người, không khí trong lành và mát mẻ hơn. "Cảm giác được hít thở khí trời trên núi cao, khi chỉ có một mình và không phải đeo khẩu trang rất tuyệt", Tiến nói.Tương tự, Phạm Minh Vy, 24 tuổi, cũng đã có chuyến đi leo núi đầu tiên sau giãn cách xã hội tại núi Chứa Chan. Cô đã theo dõi thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại địa phương trong suốt thời gian qua và thấy rất phấn khởi khi dịch bệnh được kiểm soát."Chuyến đi này chỉ có hai anh em mình thôi, hạn chế tiếp xúc tối đa với người ở đoàn khác, tuân thủ 5K suốt chuyến đi và mình cũng đã có thẻ xanh Covid-19", Vy nói cô thường leo núi Chứa Chan rồi nghỉ lại trên núi ban đêm, cắm trại, ăn uống. Nhưng lần này hai anh em chỉ đi trong ngày, mang theo một ít bánh ăn vặt, nước uống rồi bắt đầu leo núi buổi sáng và xuống núi buổi chiều, hít thở khí trời, chụp ảnh và ngắm nhìn khung cảnh."Chắc do quá hào hứng và nhiều năng lượng từ 4 tháng qua tích lại nên mình leo núi không thấy mệt gì, leo cũng nhanh hơn bình thường nữa", Vy bày tỏ. Với cô, Xuân Lộc, Đồng Nai không chỉ có núi Chứa Chan, mà còn nhiều điểm đến khác như hồ Núi Le, hồ Gia Ui, du khách có thể đi chèo sup hoặc câu cá, tham gia các hoạt động ngoài trời để thỏa cảm giác nhớ thiên nhiên, núi rừng.