Mùi hoa linden ngọt ngào, mùi cần sa hay mùi phô mai thơm ngào ngạt... đều mang đặc trưng của Amsterdam.Nhắc đến Amsterdam, du khách thường nhớ ngay đến các hình ảnh quen thuộc như cối xay gió, cánh đồng hoa tulip hay những ngôi nhà sặc sỡ sắc màu nằm dọc hai bờ kênh. Còn với Bùi Huệ Tâm, cô gái 28 tuổi hiện sống tại Amsterdam, thủ đô Hà Lan gây thương nhớ qua 4 mùi hương đặc biệt.Mùi hương đầu tiên in đậm trong tâm trí cô gái trẻ là hương hoa Linden. Nếu đến Amsterdam vào mùa hè, chắc chắn du khách sẽ bị mê hoặc bởi mùi hương dễ chịu của những cây Linden phủ dài hai bên bờ kênh. Công dụng trước đây của hàng cây này là át đi mùi hôi của những con kênh vốn được sử dụng làm cống thoát nước. Hoa có hương thơm ngọt ngào, thoảng mùi mật ong. Tâm thường ướp hoa này cùng vỏ chanh sấy khô, ủ để làm trà thảo mộc.Amsterdam được nhiều du khách gọi là "Venice của phương Bắc" với hơn 160 kênh đào trong thành phố. Trước thế kỷ 20, các kênh đào nổi tiếng vì gây ô nhiễm cho toàn bộ thành phố. Hầu hết người dân thủ đô xem các con kênh như những hố rác hoặc cống rãnh lộ thiên và tự do ném chất thải. Ngày nay, kênh không còn mùi khó chịu do hệ thống nước sạch được chính phủ quản lý tốt hơn. Đến các con kênh ngày nay, du khách chỉ còn ngủi thấy chút mùi ozone man mát của nước, thi thoảng là chút mùi ẩm nhẹ nhàng cuốn theo từng đợt gió. Huệ Tâm cho biết, đây thực sự là một mùi hương rất đặc trưng mà những người yêu Amsterdam như cô đều nhớ.So với các quốc gia châu Âu khác, ẩm thực Hà Lan không quá phong phú. Tuy nhiên, nếu bạn lạc vào một khu chợ địa phương, chắc chắn bạn sẽ nhận ra mùi béo ngậy của bơ, mùi caramel cháy xém của mật, đường nâu và hương quế thơm nồng ấm áp của những quầy bánh Stroopwafel. Đây là một loại bánh quế đặc trưng và nổi tiếng tại quốc gia này. Nếu bạn là một du khách hảo ngọt, đây sẽ là một lời gợi ý không thể chối từ.Mùi tiếp theo bạn có thể dễ dàng nhận ra, đó là mùi tanh ngọt của cá trích muối, món ăn thường được dùng với hành tây chua có mùi hăng nhẹ, dưa chua thái lát. Hà Lan cũng là một trong những quốc gia sản xuất, xuất khẩu, và tiêu thụ phô mai nhiều nhất thế giới. Khi nói đến các loại phô mai Hà Lan, Gouda là một trong những loại nổi tiếng nhất, nhưng cũng có vô số các biến thể khác. Do đó, mùi hương của phô mai cũng rất đa dạng, từ những mùi béo béo kem kem dễ chịu, đến những loại có mùi mốc xanh, hay mùi khai đặc trưng của amoniac...Mùi cuối cùng mà Huệ Tâm nhớ đến chính là mùi cần sa. Mùi này phảng phất trong không khí, ở một ban công nơi góc phố, quán cà phê nhỏ ven đường. Đây không phải điều bất ngờ với các du khách, vì Hà Lan là nước hợp pháp hóa việc sử dụng cần sa. Tuy nhiên, với Tâm, cô không thích mùi này vì nó có mùi tanh của trứng thối, hăng hăng của hành tây, khô của cỏ thông và mùi chồn hôi thêm mùi đất trộn cùng mùi cháy và tro. Dù vậy, đây vẫn là mùi hương khiến cô nhớ về Amsterdam.Huệ Tâm cho biết, mỗi thành phố đều có những mùi hương riêng biệt, khắc sâu như dấu vân tay của chúng ta vậy. Do đó, khi đến một điểm đến nào đó, ngoài việc đi tham quan, ngắm cảnh, thưởng thức ẩm thực, bạn hãy ngửi để cảm nhận về một mùi hương. "Để trong những ngày còn phải giãn cách, hoặc chưa thể thực hiện các chuyến đi, bạn vô tình ngửi thấy một mùi hương nào đó và thốt lên rằng, à đây là mùi của một thành phố nào đó bạn từng ghé thăm", Huệ Tâm nói.