Vườn quốc gia Cát Tiên, Bù Gia Mập, rừng Mã Đà và rừng ngập mặn Cần Giờ là gợi ý cho du khách thích không gian xanh, gần gũi thiên nhiên.VQG Cát Tiên cách TP HCM khoảng 150 km, trải dài trên 3 tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng và Bình Phước với hơn 80.000 ha, được bao quanh bởi 90 km sông Đồng Nai. Đây là một trong những VQG có nguồn tài nguyên đa dạng, là điểm đến du lịch sinh thái, trải nghiệm quan sát, chụp ảnh động thực vật hoang dã lý tưởng tại Việt Nam.Khách đến tham quan có thể lựa chọn một trong các phương tiện: xe đạp, đi bộ hoặc đăng ký xe tham quan của VQG với nhiều điểm đến như: cây tung cổ thụ hơn 400 năm tuổi, thác Trời, thác Dựng, Bàu Sấu, làng của người dân tộc S’tieng... hoặc tham gia các tour du lịch ngắm động vật hoang dã, ngắm thú đi kiếm ăn vào ban đêm. Vé vào VQG là 60.000 đồng/người.VQG Bù Gia Mập cách TP HCM gần 200 km, nằm ở phía đông bắc tỉnh Bình Phước, trên xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập. Phía đông vườn quốc gia là tỉnh Đăk Nông, phía tây bắc là biên giới Việt Nam - Campuchia, có tổng diện tích hơn 25.000 ha.Đến VQG, du khách có thể trải nghiệm các hoạt động như trekking, ngắm nhìn những cánh rừng lồ ô, cây họ dầu và nhiều loài cây đặc trưng khác của khu rừng chuyển tiếp từ Tây Nguyên xuống vùng Đông Nam Bộ; tham quan Trung tâm cứu hộ bảo tồn và phát triển sinh vật, tìm hiểu và giới thiệu về tập tính sinh thái và những đặc điểm thú vị của các loài linh trưởng và một số loài động vật của VQG; khám phá, cắm trại bên suối Đăk Ca, hồ Đăk Ca, nơi có dòng nước trong vắt, mát lạnh... Những hoạt động này giúp du khách có một cái nhìn toàn cảnh về nhịp sống hài hòa giữa thiên nhiên VQG Bù Gia Mập.Cách TP HCM khoảng 80 km, rừng Mã Đà, chiến khu D ở huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai là điểm đến thích hợp để du khách tham quan, kết hợp tìm hiểu lịch sử chiến khu D, nơi hình thành của lực lượng vũ trang miền Đông Nam Bộ trong kháng chiến chống Pháp; tham quan hồ thủy điện Trị An. Nếu có hai ngày cuối tuần, bạn có thể cắm trại qua đêm trong rừng (cần liên hệ trước với ban quản lý rừng Mã Đà) hay đến Đảo Ó để có trải nghiệm trọn vẹn.Từ trung tâm huyện Vĩnh Cửu đến chiến khu D tầm 39 km, đoạn đường rất đẹp cho du khách yêu thích di chuyển bằng xe máy. Vào sâu bên trong chiến khu không có nhiều hàng quán, khách nên mang theo đồ ăn trưa. Con đường đất đỏ sẽ là nơi bạn bắt gặp được những đàn bướm đủ sắc màu vào tháng 5 và 6. Đang không phải mùa bướm nhưng nơi này vẫn có không gian xanh mát, thích hợp dã ngoại, săn ảnh cuối tuần. là điểm đến phù hợp cho du khách nếu chỉ có một ngày rảnh rỗi vì chỉ cách trung tâm TP HCM khoảng 50 km. Tại đây, du khách sẽ đến khu Lâm viên Cần Giờ, đi ca nô len lỏi trong rừng đước thăm khu Căn cứ cách mạng Rừng Sác, thăm các di tích và tìm hiểu về cuộc sống, các trận đánh và chiến tích của những chiến sĩ đoàn 10 - Đặc công Rừng Sác xưa trong thời kỳ chiến tranh gian khổ; chiêm ngưỡng đàn khỉ tự nhiên trên 1.000 con.Du khách cũng có thể đi ca nô trên sông đến khu du lịch sinh thái Vàm Sát, chèo ghe tham quan khu bảo tồn dơi nghệ, câu cua; tham quan khu bảo tồn chim, cá sấu hoa cà, trải nghiệm cảm giác mạo hiểm khi đi trên thuyền câu cá sấu; chinh phục Tháp Tang Bồng cao 26 m ngắm toàn cảnh rừng ngập mặn...