Cuba, Israel nằm trong danh sách các điểm đến được CNN liệt kê sẽ mở cửa đón khách thời gian tới.Cuba dự kiến dần mở lại biên giới vào ngày 15/11, bất chấp sự gia tăng gần đây của các ca nhiễm. Du lịch nội địa cũng được mở lại. Hiện tại, hơn 4 triệu dân, tương đương với 37,6% dân số đã được tiêm hai mũi vaccine. Bộ Y tế cho biết 90% dân sẽ được tiêm đầy đủ trước khi mùa cao điểm du lịch vào tháng 11 bắt đầu.Việc đóng cửa biên giới vì dịch bệnh ảnh hưởng nặng nề đến ngành du lịch địa phương. Du khách khi ghé thăm Cuba dự kiến không bị yêu cầu cung cấp giấy xét nghiệm PCR nhưng phải có chứng nhận tiêm vaccine. Tuy nhiên Cuba chưa nói rõ về việc tiêm chủng có phải là yêu cầu bắt buộc đối với du khách hay không.Các biện pháp siết chặt để kiểm soát dịch bệnh tại các sân bay sẽ được nới lỏng và chỉ "tập trung vào những người có triệu chứng và đo nhiệt độ khi đến nơi". Ngoài ra, chính phủ sẽ thực hiện xét nghiệm Covid-19 ngẫu nhiên du khách. Hiện tại, khách đến Cuba phải có giấy xét nghiệm PCR được thực hiện trong vòng 72 giờ, một xét nghiệm ngay khi nhập cảnh và một xét nghiệm khác trong thời gian cách ly 5 ngày tại khách sạn.Từ 19/9,  thử nghiệm việc đón du khách đi theo nhóm 5-30 người; ngoại trừ các quốc gia trong danh sách đỏ. Khách phải cung cấp giấy tiêm vaccine hai mũi trong vòng 6 tháng qua, hoặc đã tiêm một mũi nhắc lại để đủ điều kiện nhập cảnh. Du khách cũng phải xuất trình xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ, và phải làm xét nghiệm huyết thanh khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Ben Gurion ở thủ đô Tel Aviv. Khách đi đơn lẻ chưa nằm trong chương trình này, ngoại trừ thăm thân.Bên cạnh các quốc gia nới lỏng các biện pháp phòng dịch để đón khách,  do biến thể Delta bùng phát khắp nước này. Pháp là quốc gia mới nhất loại Mỹ và Israel khỏi danh sách xanh, chuyển sang cam. Do đó, công dân đến từ hai nước trên bị cấm nhập cảnh nếu du lịch không thiết yếu mà chưa tiêm đầy đủ hai mũi vaccine. Trong trường hợp đặc biệt, khách vẫn được phép nhập cảnh nhưng phải trình giấy chứng nhận PCR âm tính và cách ly 7 ngày.Trước Pháp, nhiều nước châu Âu khác cũng đều đồng loạt sửa lại quy định với du khách Mỹ. Vài tháng trước, chỉ cần có giấy chứng nhận tiêm chủng, hoặc giấy xét nghiệm PCR. Nhưng hiện tại, khách Mỹ muốn tới Tây Ban Nha, Đan Mạch, Hà Lan du lịch bắt buộc phải tiêm đủ hai mũi và không có giấy tờ thay thế nào khác. Còn đối với Thụy Điển, khách Mỹ bị cấm nhập cảnh dù đã tiêm hay chưa. Hy Lạp vẫn tuyên bố mở cửa đón du khách khắp thế giới bất chấp tình trạng tiêm chủng của họ. (Theo )