Mùa thu đông hàng năm, chả rươi Hưng Thịnh, quán vỉa hè dốc Hòe Nhai hay quán Hằng Béo đều tấp nập thực khách đến ăn hoặc mua mang về.Là  mở bán gần 30 năm trên phố Hàng Chiếu, sát di tích Ô Quan Chưởng, năm 2019, quán Hưng Thịnh từng được phóng viên báo Hong Kong  đến ăn và giới thiệu. Rươi ở đây được chế biến đúng truyền thống, trộn với thịt băm, đập trứng, thì là, thêm vỏ quýt băm nhỏ. Tất cả ướp với nước mắm ngon, trộn đều, đổ vào chảo, rán nhỏ lửa, tỏa ra hương thơm hấp dẫn. Khi rán xong, chả rươi có mùi đặc trưng của thì là hơi hăng của hành củ và có chút vị đắng của vỏ quýt khô. Món chả rươi có thể ăn kèm rau sống và nước chấm có vị chua ngọt thêm chút đu đủ và cà rốt, hoặc ăn cùng bún tươi.Quán phục vụ hai loại chả rươi, một loại đánh tan rươi, một loại để nguyên con. Khi đánh tan, sữa rươi hòa quyện cùng các nguyên liệu sẽ tạo ra sự thơm ngon; còn nếu để nguyên, món chả lại có phần bùi và ngậy hơn. Ngoài rươi, quán còn làm thêm nem và chả từ cua bể, bề bề. Hiện tại chả rươi ở quán có giá từ 20.000 đồng một chiếc, có loại đặc biệt và tùy kích cỡ lớn nhỏ mà có giá từ 35.000 đến hơn 200.000 đồng một chiếc. Thực khách có thể chờ mua chả rán mới để ăn ngay hoặc loại quán rán sẵn và về làm nóng lại.Cũng từng được báo chí nước ngoài nhắc đến, quán chả rươi Hằng Béo ở phố Lò Đúc đã có 20 năm tuổi. Xuất phát từ một quán vỉa hè nhỏ, năm 2007 quán mở hàng có chỗ ngồi trong nhà và bắt đầu thu hút đông khách hơn. Công thức không quá khác biệt nhưng phần chả khá lớn, kết hợp bún trở thành một bữa ăn trưa hoặc tối đầy đặn nên thực khách mê rươi ở Hà Nội ít ai bỏ qua địa chỉ này.Cũng như các nơi khác, quán có bán thêm nem bề bề, bún thịt nướng... cho thực khách thêm lựa chọn. Chả rươi ở đây có giá từ 25.000 đồng một chiếc, bún chả rươi giá 45.000 đồng một suất. Tầm chiều muộn cả khách ăn tại chỗ và mua mang về đều rất đông. Thực khách không tiện tới nơi có thể đặt suất ăn qua ứng dụng di động.Không có báo chí quốc tế chú ý nhiều và là hàng bình dân vỉa hè, nhưng quán chả rươi dốc Hòe Nhai vẫn được lòng thực khách Hà Nội. Cô chủ là người từng nhiều năm bán rong rươi khắp phố phường thủ đô, về sau sức khỏe giảm sút mở hàng vỉa hè.Điểm khác biệt ở đây so với những nơi khác là vị rươi đậm đà hơn nhờ bí quyết nêm gia vị. Với tiêu chí ngon bổ rẻ, và chỉ bán đúng mùa thu đông, chả rươi dốc Hòe Nhai cũng là một trong những quán rươi ngon tại Hà Nội mà nhiều người rỉ tai nhau đến ăn. Giao mùa xuân hè không còn rươi tươi, quán sẽ chuyển sang bán sứa đỏ.Nếu muốn thưởng thức chả rươi với hương vị dân dã, không cầu kỳ thì quán vỉa hè dốc Hòe Nhai chính là một địa chỉ bỏ túi. Quán nhỏ nên chỉ được ít người ngồi, thực khách có thể mua về hoặc thưởng thức tại chỗ và xem cô chủ trực tiếp chế biến. Hiện quán bán 15.000 đồng một chiếc chả rươi.