7 tiếp viên đã phải hợp sức để trói nam hành khách, sau khi anh ta thắt cổ phi công và đạp vào ngực tiếp viên.Theo báo cáo của FBI, hành khách có tên Khalil El Dahr đã hành hung các thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay từ Boston (Mỹ) đến San Juan (Puerto Rico) ngày 22/9. Vụ việc xảy ra 45 phút trước khi chuyến bay hạ cánh. El Dahr cố gắng thực hiện một cuộc gọi nhưng không thành công. Sau đó, anh ta đã chạy trên lối đi và hét lên rằng: "Bắn tôi đi!".Một tiếp viên hàng không đã áp chế El Dahr đến khu vực chuẩn bị đồ ăn ở phía trước máy bay. Sau đó, một phi công mở cửa buồng lái và ngay lập tức El Dahr xông đến, thắt cổ anh ta bằng cà vạt của mình. Không chỉ thế, El Dahr còn đạp vào ngực của tiếp viên và tiếp tục la hét, yêu cầu phi hành đoàn "bắn anh ta".7 tiếp viên hàng không đã hợp sức để khống chế người đàn ông bằng còng tay tạm thời. El Dahr thậm chí đã tháo được bộ còng đầu tiên nhưng phi hành đoàn đã sử dụng dụng cụ kéo dài dây an toàn và dây buộc của tiếp viên để trói anh ta lại.El Dahr bị bắt khi máy bay hạ cánh đến Puerto Rico, bị cáo buộc can thiệp vào công việc của phi hành đoàn. Theo Cục Hàng không Liên bang Mỹ, các vụ hành khách làm loạn trên máy bay đã  trong thời kỳ đại dịch. Trong đó, nhiều tình huống xoay quanh việc hành khách gây gổ với tiếp viên về quy định đeo khẩu trang.(Theo )