Hơn 200 du khách nước ngoài đầu tiên đến Phú Quốc lưu trú tại bãi Dài, chơi golf, khám phá công viên safari và xem biểu diễn nghệ thuật.Ngày 20/11, sau khi nhập cảnh và sàng lọc sức khỏe tại sân bay, du khách theo xe phân luồng riêng về khách sạn Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc ở bãi Dài. Ở đây, đoàn được làm xét nghiệm Covid-19 tại khu vực riêng biệt và lên xe điện về phòng nghỉ.Ngày 20/11, sau khi nhập cảnh và sàng lọc sức khỏe tại sân bay, du khách theo xe phân luồng riêng về khách sạn Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc ở bãi Dài. Ở đây, đoàn được làm xét nghiệm Covid-19 tại khu vực riêng biệt và lên xe điện về phòng nghỉ.Du khách dừng chân ở nhà hàng Pepper để dùng bữa tối và ngắm hoàng hôn "đặc sản Phú Quốc" từ bãi Dài. Thực đơn chào đón du khách là buffet với gỏi cá trích, bánh xèo nước cốt dừa, cơm trái dừa, hải sản tươi sống ở đảo ngọc...Du khách dừng chân ở nhà hàng Pepper để dùng bữa tối và ngắm hoàng hôn "đặc sản Phú Quốc" từ bãi Dài. Thực đơn chào đón du khách là buffet với gỏi cá trích, bánh xèo nước cốt dừa, cơm trái dừa, hải sản tươi sống ở đảo ngọc...Trình diễn "Sắc màu Venice", mô phỏng 2 bên kênh đào Venice, Italy với sắc màu rực rỡ từ công nghệ đèn LED, 3D Mapping. Trong 2 ngày tiếp theo, du khách sẽ tiếp tục vui chơi tại quần thể nghỉ dưỡng bao gồm mua sắm, vui chơi, xem show trình diễn theo sở thích cá nhân. Lịch trình được khu du lịch cùng Công ty lữ hành Marketing Highland xây dựng để đảm bảo đưa đón, phân luồng và khách vui chơi không ảnh hưởng tới hoạt động của khách nội địa.trở lại Phú Quốc theo chương trình hộ chiếu vaccine sau gần 2 năm du lịch quốc tế "đóng băng". Du khách sẽ ở đây trong 4 ngày 3 đêm, được xét nghiệm Covid-19 ngày đầu tiên và kết thúc lịch trình.Trình diễn "Sắc màu Venice", mô phỏng 2 bên kênh đào Venice, Italy với sắc màu rực rỡ từ công nghệ đèn LED, 3D Mapping. Trong 2 ngày tiếp theo, du khách sẽ tiếp tục vui chơi tại quần thể nghỉ dưỡng bao gồm mua sắm, vui chơi, xem show trình diễn theo sở thích cá nhân. Lịch trình được khu du lịch cùng Công ty lữ hành Marketing Highland xây dựng để đảm bảo đưa đón, phân luồng và khách vui chơi không ảnh hưởng tới hoạt động của khách nội địa.trở lại Phú Quốc theo chương trình hộ chiếu vaccine sau gần 2 năm du lịch quốc tế "đóng băng". Du khách sẽ ở đây trong 4 ngày 3 đêm, được xét nghiệm Covid-19 ngày đầu tiên và kết thúc lịch trình.