Những người thường xuyên đi du lịch đã chỉ ra những thứ bẩn nhất trong phòng khách sạn, vì chúng ít khi được làm sạch.Kat Kamalani, một tiếp viên hàng không, đã chia sẻ các mẹo nhỏ của mình trong phòng khách sạn trên . Cô cho biết, vì đặc thù công việc nên thường xuyên ở khách sạn.Mỗi khi nhận phòng, điều đầu tiên cô làm là không bao giờ sử dụng ngay  Lý do là bạn không thể biết chúng được làm sạch như thế nào. Một người tự nhận là cựu nhân viên vệ sinh khách sạn đã để lại bình luận dưới video của Kat. Người này đồng tình với ý kiến của nữ tiếp viên: "Với tư cách là một người từng dọn phòng, tôi sẽ nói với bạn rằng họ yêu cầu chúng tôi rửa cốc chén với miếng bọt biển mà chúng tôi sẽ dùng để làm sạch trong nhà vệ sinh. Và vì thế, các bạn biết đấy...". Một người khác đã có 25 năm làm việc trong ngành khách sạn cũng đồng tình về vấn đề vệ sinh cốc chén này.Đồ vật thứ hai mà Kat thường không cầm trực tiếp là , vì nó là một vật rất nhiều người cầm vào, nhưng lại hầu như chẳng người dọn phòng nào làm sạch kỹ. Do vậy, cô luôn mang theo một chiếc túi giấy, bọc điều khiển lại trước khi sử dụng.Ngoài ra, Kat đưa ra lời khuyên cho những vị khách đi du lịch thuê phòng nhưng không kèm bữa sáng, nên dùng nước nóng từ máy pha cà phê để nấu cháo ăn liền. Những người khác để lại bình luận rằng, chỉ nên dùng máy pha cà phê nếu trong trường hợp khách sạn không có bình siêu tốc. Vì trên thực tế, rất nhiều khách sạn cung cấp bình đun nước trong phòng, và bạn chỉ cần rửa sạch chúng trước khi sử dụng, điều này tiện lợi hơn rất nhiều.Ngoài ra, những người có kinh nghiệm đi du lịch, hoặc làm trong ngành khách sạn cũng đưa ra các lời khuyên khác với du khách như: tránh ngồi lên những chiếc ghế bọc đệm trong phòng. Nơi này có thể chứa nhiều vi khuẩn, bụi hơn bạn nghĩ, ngay cả khi chúng trông có vẻ sạch sẽ. Đơn giản là vì nơi này ít khi được làm sạch sâu.Các chuyên gia cũng giải thích rằng không giống ga trải giường hay khăn tắm, ghế bọc rất khó giặt sạch. Và vì thế, chúng có thể mang theo vi trùng gây bệnh cho bạn. Bên cạnh đó, nhân viên dọn phòng thường không đủ thời gian dọn nhiều căn phòng một lúc để kịp phục vụ khách đang đợi, nên những chiếc ghế này thường dễ bị bỏ qua."Thông thường, vết bẩn trên ghế được lau cho đến khi chúng được loại bỏ, nhưng những vi trùng khác mà mắt thường không dễ nhận thấy vẫn còn", tiến sĩ Nidhi Ghildayal, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại trường Y tế Cộng đồng thuộc đại học Minnesota, Mỹ, chia sẻ.(Theo )