Chi 14 USD, du khách mua được một đêm không ngủ tại khách sạn ma ám ở London.Mùa Halloween năm nay, một khách sạn ở London gây chú ý với tuyên bố đảm bảo khách lưu trú sẽ có một đêm không thể ngủ trong ngôi nhà mang tên "Dread & Breakfast". Nơi đây được đồn rằng bị ám bởi linh hồn của những thủy thủ đối mặt với quái vật khổng lồ ngoài biển khơi. Linh hồn của những thủy thủ xấu số bị nguyền rủa và khi trở về đất liền, họ được gửi đến ngôi nhà ở London để "bị nhốt trong nỗi đau khổ vĩnh viễn". Năm nay, ngôi nhà mở cửa cho những ai đủ can đảm đối mặt với những điều bất ngờ ập đến trong đêm theo đúng nghĩa đen.Ngôi nhà ma ám này thực chất là một khách sạn bị bỏ hoang ở trung tâm London, gần Công viên Hyde. Đội ngũ diễn viên, kỹ thuật viên âm thanh ánh sáng, chuyên gia hiệu ứng kỹ xảo và những nghệ sĩ của nhà hát sẽ mang đến những cảnh tượng kinh hoàng cho khách nghỉ. Du khách đến đây sẽ có trải nghiệm kéo dài từ 19h đến 21h. Những khách thể hiện bản lĩnh tốt sẽ được mời trải nghiệm qua đêm. Ngoài ra, họ có thể sẽ bị đánh thức lúc 2h sáng với những cuộc điện thoại rùng rợn, tiếng la hét xuyên tường và thậm chí, những vị khách "không mời" sẽ xông thẳng vào phòng họ.Mỗi đêm, 140 người sẽ được mời tham gia và giúp "Thợ săn Kraken" khám phá vị trí cuối cùng được biết đến của con quái vật từ những linh hồn bị ám trong khách sạn. "Dread & Breakfast" mở cửa từ 28 đến 30/10. Vé được bán trực tuyến với giá 14 USD, bao gồm toàn bộ trải nghiệm và một ly cocktail chào mừng. (Theo )