Những quán cà phê mang phong cách cổ điển châu Âu phù hợp để quây quần với bạn bè trong một Giáng sinh ấm cúng.Hiện tại, du khách đến đây có thể mượn trang phục tiểu thư châu Âu để chụp ảnh. Đồ uống tại đây chủ yếu là các loại trà, có giá 40.000 - 80.000 đồng. Đồ ăn có các loại bánh ngọt và mì ống, sandwich.Hiện tại, du khách đến đây có thể mượn trang phục tiểu thư châu Âu để chụp ảnh. Đồ uống tại đây chủ yếu là các loại trà, có giá 40.000 - 80.000 đồng. Đồ ăn có các loại bánh ngọt và mì ống, sandwich.VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.