Dù thật lòng hay trêu đùa, chỉ cần tiếp viên nghe thấy khách nói "Tôi say", họ có thể đuổi bạn khỏi máy bay.Chuyên gia du lịch của website tư vấn chuyến bay giá rẻ  Willis Orlandocho biết hành khách không nên nói với tiếp viên về việc mình say xỉn. "Chắc chắn nhiều người trong chúng ta thường hay trò chuyện với thành viên phi hành đoàn. Không ít lời nói đùa được thốt ra, nhưng tốt nhất không bao giờ nói: Tôi say".Theo Orlando, tiếp viên có thể đuổi bạn khỏi máy bay, nếu bạn quá chén. Mọi người thường nghĩ rằng đây là quyết định của cơ trưởng. Nhưng trên thực tế tại nhiều hãng, tiếp viên là người có quyền quyết định vị khách nào sẽ phải rời đi, nếu họ đánh giá bạn làm ảnh hưởng tới an toàn bay.Nếu không bị đuổi xuống, những vị khách say xỉn cũng có thể đối mặt với việc bị phạt. "Họ có thể đưa bạn vào danh sách đen, dành cho những vị khách có vấn đề dù đây có thể là một sự hiểu nhầm".Ngày càng nhiều hãng bay ban hành các quy định phạt nặng với những vị khách thích gây rối trên máy bay, say xỉn... Nếu mọi việc vượt quá tầm kiểm soát, người vi phạm có thể đối mặt án tù, cấm bay trong thời gian dài hoặc phạt tiền lên đến hơn 100.000 USD. Theo quy định của nhiều hãng, hành khách cũng bị cấm uống bất kỳ loại rượu mạnh nào trên máy bay, dù đó là thứ bạn mua ở cửa hàng miễn thuế. Southwest Airline và American Airlines đã ngừng phục vụ đồ uống có cồn.Nhiều người đã đặt câu hỏi: "Vậy nếu không uống rượu, chúng ta nên ăn gì tốt nhất khi lên máy bay, đặc biệt là chặng bay dài?". Kat Kamalani, một tiktoker nổi tiếng với hơn 750.000 người theo dõi và là tiếp viên hàng không đã giải đáp thắc mắc. Mỗi khi bay hay đi du lịch, cô thường mang theo một chiếc túi cách nhiệt, trong đó đựng đồ ăn và một chai nước. Khẩu phần cô mang theo gồm rau, trái cây, thịt viên cung cấp protein và các món ăn nhẹ. Bên cạnh đó, cô cũng mang theo bánh quế và trứng luộc.