Ramada by Windham với vị trí đắc địa tại Jerusalem là khách sạn mà dàn thí sinh sẽ ở trong thời gian đầu thi Miss Universe 2021.Ramada by Windham với vị trí đắc địa tại Jerusalem là khách sạn mà dàn thí sinh sẽ ở trong thời gian đầu thi Miss Universe 2021.Nguyễn Huỳnh Kim Duyên và dàn người đẹp đã tập trung tại Jerusalem để bắt đầu các hoạt động trong khuôn khổ Miss Universe 2021. Người đẹp sinh năm 1995, đến từ Cần Thơ, cao 1,73 m, số đo ba vòng 83-62-89 cm. Cô giành ngôi Á hậu 1 trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Năm nay, Kim Duyên đại diện Việt Nam tham dự Miss Universe lần thứ 70, hứa hẹn mang đến nhiều màn trình diễn ấn tượng của người đẹp các nước. Ảnh: Jerusalem đón tiếp họ tại khách sạn Ramada by Windham. Dàn thí sinh sẽ lưu trú tại đây cho đến 4/12, sau đó đổi địa điểm tại Isrotel Yam Suf ở Eliat. Khách sạn này cách sân bay Ben Gurion 39 km. Chính phủ Israel thông báo cấm toàn bộ người nước ngoài nhập cảnh từ ngày 27/11 để đối phó biến chủng Omicron. Tuy nhiên, theo , Bộ trưởng Du lịch Yoel Razvozov cho biết đặc cách với các thí sinh Miss Universe. Họ phải xét nghiệm Covid-19 hai ngày một lần và thực hiện các biện pháp phòng dịch theo quy định. Ảnh: Ramada by Windham là khách sạn 4 sao, nằm ở vị trí thuận lợi tại Jerusalem. Nơi đây cách thành phố cổ Jerusalem 15 phút đi taxi, cách Mô hình Thánh địa mẫu 3 km. Trong một tuần, các thí sinh sẽ làm thủ tục đăng ký, chuẩn bị trang phục, chụp hình và tham dự lễ chào đón tại khách sạn này. Ảnh: Khách sạn có cả hồ bơi trong nhà và ngoài trời. Đặc biệt, hồ bơi ngoài trời được có diện tích lớn và phục vụ được khách cả bốn mùa do chỉnh được nhiệt độ nước. Khách sạn cũng có cả phòng xông hơi nước và xông hơi khô. Ảnh: Phòng hội trường có diện tích lớn, thiết kế đơn giản và hiện đại. Đây cũng là nơi tập trung và tổ chức các chương trình chào đón thí sinh. Ảnh: Có hai nhà hàng bên trong khách sạn là Timna Meat và Timna Dairy. Theo đánh giá của nhiều du khách, bữa sáng tại đây ngon, nhiều lựa chọn ẩm thực với hương vị tuyệt vời. Du khách bắt đầu ngày mới với bữa sáng tự chọn thịnh soạn kiểu Israel và sử dụng WiFi có tốc độ cao. Ảnh: Các phòng ngủ được trang trí tói giản. Mỗi phòng đều được trang bị TV màn hình phẳng, truyền hình cáp và có phòng tắm riêng. Một đêm ngủ tại đây có giá từ 150 USD. Khách đến nghỉ cần lưu ý đây là khách sạn không hút thuốc và có các phòng cho người khuyết tật. Máy bán hàng tự động và máy làm đá được bố trí khắp khuôn viên. Ảnh: 