Tháp bà Ponagar và danh thắng Hòn Chồng ở Nha Trang mở cửa trở lại phục vụ người dân, từ 15/10.Ngày 13/10, ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó Ban quản lý Di tích Khánh Hòa, cho biết để chuẩn bị đón khách trở lại, hai điểm tham quan đều được tổng vệ sinh, khử trùng, bố trí một lối vào và một lối ra.Khách khi vào tham quan tháp bà Ponagar và Hòn Chồng phải có thẻ xanh hoặc thẻ vàng Covid-19, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, không tụ tập đông người và đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Nhân viên túc trực đo thân nhiệt tại cổng vào, yêu cầu khách giãn cách, từ chối người không đảm bảo an toàn phòng dịch. Toàn bộ nhân viên phải khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 định kỳ. Ban quản lý Di tích cũng lập các khu vực dự phòng làm điểm cách ly khi cần thiết.Nhằm  giá vé các di tích, danh thắng được giảm 50% sau khi đã được HĐND thông qua nghị quyết hồi tháng 4. Giá vé tham quan di tích tháp bà Ponagar, danh thắng Hòn Chồng và khu bảo tồn biển Hòn Mun hiện còn 11.000 đồng.Ngoài các địa điểm này, Sở Du lịch đã cho phép khu vui chơi giải trí VinWonders Nha Trang trên đảo Hòn Tre hoạt động trở lại, hôm 8/10. Đây là một trong những điểm du lịch thu hút người dân, và du khách khi đến Nha Trang trong bối cảnh nơi đây đã đảm các quy định, điều kiện tiêu chí đánh giá về đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, hồi tháng 7, hai điểm di tích này dừng đón khách để phòng chống dịch.Đến nay, Khánh Hòa đã cơ bản khống chế được Covid-19, tỉnh đang trong lộ trình nới lỏng giãn cách xã hội, lên kế hoạch phục hồi , hoạt động du lịch nội và ngoại tỉnh, để tiến tới thí điểm đón có hộ chiếu vaccine.