Á hậu Hoàng My và các blogger du lịch đã có những ngày lội suối, leo hang, chèo kayak... giữa mùa mưa ở quần thể Phong Nha - Kẻ Bàng.Cuối tháng 10 các travel blogger Ngô Trần Hải An (Quỷ Cốc Tử), người lang thang vòng quanh thế giới bằng xe máy Trần Đặng Đăng Khoa, Á hậu Vũ Hoàng My, vlogger Huy Cung và blogger Huy Hay Đi hào hứng đến Quảng Bình sau thời gian dài giãn cách. Miền Trung đang mùa mưa, không phải cao điểm du lịch nhưng nơi đây vẫn có nhiều điều thú vị.Cuối tháng 10 các travel blogger Ngô Trần Hải An (Quỷ Cốc Tử), người lang thang vòng quanh thế giới bằng xe máy Trần Đặng Đăng Khoa, Á hậu Vũ Hoàng My, vlogger Huy Cung và blogger Huy Hay Đi hào hứng đến Quảng Bình sau thời gian dài giãn cách. Miền Trung đang mùa mưa, không phải cao điểm du lịch nhưng nơi đây vẫn có nhiều điều thú vị.Du khách trải nghiệm không gian xưa trong những ngôi nhà mái ngói của Chày Lập Farmstay, ngâm chân nước lá và ngắm phong cảnh làng quê Quảng Bình vào ngày mưa.Du khách trải nghiệm không gian xưa trong những ngôi nhà mái ngói của Chày Lập Farmstay, ngâm chân nước lá và ngắm phong cảnh làng quê Quảng Bình vào ngày mưa.Á hậu, nhà làm phim Vũ Hoàng My cho biết đây là chuyến đi rất đặc biệt vì vừa kết thúc thời gian giãn cách kéo dài. Hành trình đến xứ sở hang động đem lại rất nhiều nguồn năng lượng cho cô.Á hậu, nhà làm phim Vũ Hoàng My cho biết đây là chuyến đi rất đặc biệt vì vừa kết thúc thời gian giãn cách kéo dài. Hành trình đến xứ sở hang động đem lại rất nhiều nguồn năng lượng cho cô.Anh Hải An chia sẻ: "Hàng năm đến hẹn những cơn lũ lại đổ về Quảng Bình, nếu đã không thể thay đổi thiên nhiên thì hãy tìm cách chung sống. Chính vì thế du lịch Quảng Bình cũng tìm những điểm đến độc lạ chỉ xuất hiện trong mùa lũ để giới thiệu cùng du khách". Với anh, không quan trọng mùa mưa hay nắng, hành trình đặc biệt ở những cảm xúc và người đồng hành tận hưởng cùng mình.Anh Hải An chia sẻ: "Hàng năm đến hẹn những cơn lũ lại đổ về Quảng Bình, nếu đã không thể thay đổi thiên nhiên thì hãy tìm cách chung sống. Chính vì thế du lịch Quảng Bình cũng tìm những điểm đến độc lạ chỉ xuất hiện trong mùa lũ để giới thiệu cùng du khách". Với anh, không quan trọng mùa mưa hay nắng, hành trình đặc biệt ở những cảm xúc và người đồng hành tận hưởng cùng mình.Trong khi đó, phượt thủ Trần Đặng Đăng Khoa (áo xanh) kể rằng không nhớ từng đến Quảng Bình bao lần nhưng trở lại vào mùa mưa, anh bất ngờ vì được thấy màu nước xanh trong trên các dòng sông và thung lũng.Ngày 2 của chuyến đi, các KOL lội sông suối, chèo kayak và SUP ở thung lũng Hung Trâu, một trong những điểm ngập nước đẹp nhất ở Quảng Bình. Du khách chỉ có thể tận hưởng khung cảnh ngập nước vào mùa lũ kéo dài từ tháng 8 đến 11 hằng năm.Trong khi đó, phượt thủ Trần Đặng Đăng Khoa (áo xanh) kể rằng không nhớ từng đến Quảng Bình bao lần nhưng trở lại vào mùa mưa, anh bất ngờ vì được thấy màu nước xanh trong trên các dòng sông và thung lũng.Ngày 2 của chuyến đi, các KOL lội sông suối, chèo kayak và SUP ở thung lũng Hung Trâu, một trong những điểm ngập nước đẹp nhất ở Quảng Bình. Du khách chỉ có thể tận hưởng khung cảnh ngập nước vào mùa lũ kéo dài từ tháng 8 đến 11 hằng năm.Tiếp tục những ngày ở Quảng Bình, đoàn thực hiện chuyến trekking hang Tiên trong ngày. Là một hang động thuộc hệ thống hang Tú Làn, hang Tiên phù hợp cho những người mới bắt đầu với các tour chinh phục. Nằm lọt thỏm giữa những dãy núi lớn và tán cây rậm rạp, nên trước khi tiến đến cửa hang Tiên, đoàn khách sẽ phải băng rừng, vượt suối và trekking qua những lối mòn.Tiếp tục những ngày ở Quảng Bình, đoàn thực hiện chuyến trekking hang Tiên trong ngày. Là một hang động thuộc hệ thống hang Tú Làn, hang Tiên phù hợp cho những người mới bắt đầu với các tour chinh phục. Nằm lọt thỏm giữa những dãy núi lớn và tán cây rậm rạp, nên trước khi tiến đến cửa hang Tiên, đoàn khách sẽ phải băng rừng, vượt suối và trekking qua những lối mòn.Á hậu Hoàng My tạo dáng chụp hình nghệ thuật trong hang Tiên. Khung cảnh tự nhiên của những khối đá như ruộng bậc thang và hệ sinh thái độc đáo trong hang càng làm cho khung hình thêm nổi bật.Á hậu Hoàng My tạo dáng chụp hình nghệ thuật trong hang Tiên. Khung cảnh tự nhiên của những khối đá như ruộng bậc thang và hệ sinh thái độc đáo trong hang càng làm cho khung hình thêm nổi bật.Một trong những hoạt động không thể thiếu của chuyến 4 ngày 3 đêm ở Quảng Bình của đoàn là du ngoạn sông Son trên thuyền kết hợp tìm hiểu những hang động Phong Nha.Hiện tại, Quảng Bình là một trong những tỉnh đầu tiên mở cửa đón khách ngoại tỉnh, khởi động lại các chuyến bay, tàu và xe hàng ngày từ hai đầu Hà Nội và TP HCM. Từ 11/10 du khách đã có thể trải nghiệm khách sạn, homestay, khám phá các hang động hoặc tham quan các điểm đến ở Quảng Bình mà không cần cách ly khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Một trong những hoạt động không thể thiếu của chuyến 4 ngày 3 đêm ở Quảng Bình của đoàn là du ngoạn sông Son trên thuyền kết hợp tìm hiểu những hang động Phong Nha.Hiện tại, Quảng Bình là một trong những tỉnh đầu tiên mở cửa đón khách ngoại tỉnh, khởi động lại các chuyến bay, tàu và xe hàng ngày từ hai đầu Hà Nội và TP HCM. Từ 11/10 du khách đã có thể trải nghiệm khách sạn, homestay, khám phá các hang động hoặc tham quan các điểm đến ở Quảng Bình mà không cần cách ly khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.