Từ 21/9, nhà hàng, khách sạn, rạp chiếu phim, tàu tham quan vịnh Hạ Long, điểm du lịch ngoài trời... được mở lại ở các TP thuộc tỉnh Quảng Ninh.Cụ thể, TP Móng Cái mở cửa Bãi biển Trà Cổ, các khu, điểm du lịch ngoài trời, nhà hàng, quán ăn trong nhà, quán cà phê, giải khát. Ngoài ra các dịch vụ, hoạt động thể dục, thể thao (sân bóng đá, phòng tập gym, fitness, yoga, câu lạc bộ bi-a) và các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo cũng mở cửa trở lại.Các hoạt động trên được yêu cầu chỉ đón khách nội tỉnh và thực hiện nghiêm các biện pháp, quy định phòng chống dịch của Trung ương, tỉnh và thành phố, quy định 5K.TP Hạ Long mở các khu, điểm du lịch ngoài trời, tàu tham quan và lưu trú trên vịnh, rạp chiếu phim, nhà hàng, khách sạn, cơ sở lưu trú và quán ăn, cà phê. Trước đó vào ngày 19/9, thành phố đã cho phép hoạt động trở lại các bãi tắm công cộng, các dịch vụ, hoạt động thể thao và hoạt động đón Tết Trung thu.Các khu, điểm du lịch, tàu tham quan và lưu trú trên vịnh; các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo chỉ đón khách đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19; là người đang cư trú ổn định, thường xuyên trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh hoặc những người về/đến Quảng Ninh đã thực hiện cách ly theo quy định.Toàn bộ chủ cơ sở, nhân viên, người làm việc trong các cơ sở kinh doanh, dịch vụ ở 2 thành phố được yêu cầu đã tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 và tiếp tục thực hiện xét nghiệm sàng lọc.Trước đó từ 17h ngày 20/9, TP Uông Bí mở lại các khu, điểm du lịch, di tích, các hoạt động văn hóa, thể thao đối với khách nội tỉnh. Các cơ quan, doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn, khu điểm du lịch phải khai báo bằng mã QR đối với khách sử dụng dịch vụ.Tỉnh Quảng Ninh đặt mục tiêu thu hút khách du lịch trong các tháng, quý còn lại của năm 2021, kỳ vọng đón 1,9-2 triệu lượt khách trong quý 4, mang về doanh thu 4.000-4.500 tỷ đồng. Theo kế hoạch, từ nay đến hết tháng 10, Quảng Ninh tập trung kích cầu du lịch nội tỉnh và dự kiến tháng 11-12 thu hút thêm khách ngoại tỉnh, chủ yếu ở phía Bắc, với các địa phương đã qua 14 ngày không xuất hiện các ca lây nhiễm cộng đồng. Khách du lịch đến tỉnh bắt buộc phải tiêm 2 mũi vaccine và có xét nghiệm âm tính theo phương pháp RT-PCR trong 48 giờ. Tỉnh cũng khuyến khích các tour du lịch lưu trú dài ngày, khép kín.9 tháng năm 2021, do ảnh hưởng của Covid-19, tổng lượng khách của Quảng Ninh du lịch ước đạt khoảng 2,584 triệu lượt, giảm 56,1% cùng kỳ. Tổng doanh thu du lịch đạt 5.045 tỷ đồng, giảm 59,1% cùng kỳ và đạt 31,1% so với kịch bản (16.200 tỷ đồng).