Tháng 11, Đà Lạt đã đón du khách trở lại, cũng là thời điểm bắt đầu mùa đẹp nhất trong năm, thích hợp để "đổi gió" sau nhiều tháng giãn cách.Đi du lịch Đà Lạt đợt này, du khách luôn phải thực hiện 5K, chuẩn bị đủ giấy tờ cần thiết để chuyến du lịch trong mùa dịch được thuận lợi và an toàn. Dưới đây là một số lưu ý khác du khách cần biết trước khi đến Đà Lạt.Du khách đã có thể đến Đà Lạt bằng nhiều phương tiện khác nhau như máy bay, ôtô, xe máy cá nhân hoặc xe khách. Chọn máy bay hay xe khách, bạn nên liên hệ trước, đặt vé sớm để có chỗ và giá vé tốt, đặc biệt khi di chuyển cuối tuần.Các chuyến bay đến Đà Lạt của cả 3 hãng Vietnam Airlines, VietJet Air và Bamboo Airways đã khởi hành trở lại với nhiều chuyến và giá vé cũng dễ chịu hơn. Nếu bạn đặt vé cho tuần này, xuất phát từ Hà Nội, vé chỉ từ 500.000 đồng/chiều, từ TP HCM vé khoảng 400.000 đồng/chiều.Cụ thể với khách đi đường bộ từ các vùng vàng như TP HCM cần:- Chứng nhận tiêm đủ 2 liều vaccine trên 14 ngày, hoặc F0 có chứng nhận khỏi bệnh- Kết quả âm tính với Covid-19 (xét nghiệm nhanh hoặc PCR có giá trị trong 72 giờ). Bạn có thể xét nghiệm tại các bệnh viện, phòng khám địa phương hoặc ngay gần chốt ở Đèo Chuối. Tuy nhiên, nên xét nghiệm tại địa phương để tiết kiệm thời gian và an toàn hơn.- Thực hiện khai báo tại chỗ và khai báo y tế trên ứng dụng Vietnam Health Declaration.- Luôn tuân thủ 5KĐối với xe khách, đã có Thành Bưởi chạy lại các chuyến TP HCM - Đà Lạt và Cần Thơ - Đà Lạt, giá 230.000 - 360.000 đồng/người.Nhiều khách sạn, homestay đã mở cửa trở lại, tuy nhiên cũng không ít nơi chưa đi vào hoạt động hoặc nghỉ. Du khách cần kiểm tra kỹ bằng cách liên lạc trực tiếp, bên cạnh việc đặt phòng qua các kênh online, tránh trường hợp nơi lưu trú không nhận khách.Du khách có thể tham khảo các khách sạn, resort 4-5 sao như Dalat Palace Heritage, Ana Mandara Villas Dalat, Kings Hotel... tầm giá 2-5 triệu đồng/đêm, trong khi nhiều homestay mức giá dễ chịu như J'adore, Là Nhà, Di House... khoảng 400.000 đồng/đêm trở lên.Đà Lạt tháng 11 bước vào cuối mùa mưa, đầu mùa khô, những cơn mưa bất chợt ít dần, về đêm trời lạnh sâu hơn. Tuần này nhiệt độ dao động 16-26 độ C trong khi đó sang tuần dự báo 16-21 độ C. Du khách nhớ mang theo áo ấm, áo mưa, ô để tiện di chuyển, vui chơi ngoài trời.Tận dụng thời điểm Đà Lạt chưa quá đông, du khách có thể khám phá check-in với các mùa hoa cỏ hồng, , hoặc các vườn hồng treo gió. Ngoài những cung đường hoa, bạn có thêm nhiều lựa chọn khi ghé các quán cà phê, tổ hợp du lịch - lưu trú như Still Dalat, Tổ hợp Vườn Yên, Kombi Land, Yooberi, Nông Trại Cún - Puppy Farm...