Vẻ đẹp hoang sơ, có phần kỳ ảo của sông băng, núi lửa, cực quang... được hướng dẫn viên người Việt Eric Phạm ghi lại từ tháng 6 đến tháng 10.Ảnh chụp núi Vestrahorn, phía đông nam Iceland ngày 14/10. Đây là ngọn núi cao 454 m, nổi tiếng với những bức ảnh đẹp về ngọn núi phản chiếu trong làn nước biển tĩnh lặng, giống như một đầm phá lớn. Bức ảnh được anh Eric Phạm (Kevin Phan) chụp lại khi đưa đoàn khách Việt (sinh sống tại châu Âu) du lịch Iceland. Anh chia sẻ, 11 năm sinh sống tại Iceland, đối với anh vẻ đẹp nơi đây rất hoang sơ, độc nhất và có những nơi mang đến cảm giác như một hành tinh khác. "Vẻ đẹp ấy có lẽ không thể lột tả qua ngòi bút và hình ảnh, du khách tận mắt chiêm ngưỡng đều không thể ngừng sửng sốt", anh nói.Ảnh chụp núi Vestrahorn, phía đông nam Iceland ngày 14/10. Đây là ngọn núi cao 454 m, nổi tiếng với những bức ảnh đẹp về ngọn núi phản chiếu trong làn nước biển tĩnh lặng, giống như một đầm phá lớn. Bức ảnh được anh Eric Phạm (Kevin Phan) chụp lại khi đưa đoàn khách Việt (sinh sống tại châu Âu) du lịch Iceland. Anh chia sẻ, 11 năm sinh sống tại Iceland, đối với anh vẻ đẹp nơi đây rất hoang sơ, độc nhất và có những nơi mang đến cảm giác như một hành tinh khác. "Vẻ đẹp ấy có lẽ không thể lột tả qua ngòi bút và hình ảnh, du khách tận mắt chiêm ngưỡng đều không thể ngừng sửng sốt", anh nói.Ảnh du khách Việt tại hang băng hay còn gọi là hang pha lê ở Breiðamerkurjökull trong tháng 10. Hang động có mái băng mỏng, giúp ánh sáng dễ xuyên qua, tạo nên khung cảnh kỳ ảo với màu xanh ngọc lam. Hình dạng của hang cũng thay đổi theo thời tiết, vì vậy một ngày lạnh giá, trời sáng sẽ giúp du khách có những bức ảnh đẹp nhất.Ảnh du khách Việt tại hang băng hay còn gọi là hang pha lê ở Breiðamerkurjökull trong tháng 10. Hang động có mái băng mỏng, giúp ánh sáng dễ xuyên qua, tạo nên khung cảnh kỳ ảo với màu xanh ngọc lam. Hình dạng của hang cũng thay đổi theo thời tiết, vì vậy một ngày lạnh giá, trời sáng sẽ giúp du khách có những bức ảnh đẹp nhất.Cực quang ở Úlfljótsvatn một ngày tháng 10. Tác giả cho biết cực quang có thể nhìn thấy từ thành phố Reykjavik và đoàn khách Việt rất may mắn được chiêm ngưỡng cảnh tượng này trong 3 đêm liên tiếp. Nhiều người tỏ ra sửng sốt trước vẻ đẹp kỳ ảo này.Cực quang ở Úlfljótsvatn một ngày tháng 10. Tác giả cho biết cực quang có thể nhìn thấy từ thành phố Reykjavik và đoàn khách Việt rất may mắn được chiêm ngưỡng cảnh tượng này trong 3 đêm liên tiếp. Nhiều người tỏ ra sửng sốt trước vẻ đẹp kỳ ảo này.Thác Seljalandsfoss cuối tháng 7. Ở Iceland có rất nhiều thác và điều khiến Seljalandsfoss trở nên đặc biệt là đường vòng trong hang, cho phép du khách có thể đi bộ sau thác. Tác giả chia sẻ thời gian đẹp nhất để du lịch Iceland và thác là cuối tháng 6 đến tháng 8, lúc này thời tiết ấm áp, cây cỏ đua nở. Đây cũng là thời điểm diễn ra đêm trắng khiến Iceland tràn ngập ánh sáng ngay cả vào 0h đêm, điều này khiến nhiều du khách thích thú.Thác Seljalandsfoss cuối tháng 7. Ở Iceland có rất nhiều thác và điều khiến Seljalandsfoss trở nên đặc biệt là đường vòng trong hang, cho phép du khách có thể đi bộ sau thác. Tác giả chia sẻ thời gian đẹp nhất để du lịch Iceland và thác là cuối tháng 6 đến tháng 8, lúc này thời tiết ấm áp, cây cỏ đua nở. Đây cũng là thời điểm diễn ra đêm trắng khiến Iceland tràn ngập ánh sáng ngay cả vào 0h đêm, điều này khiến nhiều du khách thích thú.Đàn ngựa ở gần thác Seljalandsfos. Du khách đến với "băng đảo" sẽ không quá xa lạ với hình ảnh những chú ngựa. Ngựa ở Iceland là giống thuần chủng nhất trên thế giới, mang vẻ đẹp mạnh mẽ và có khả năng thích nghi cao. Đây cũng là giống ngựa có nhiều màu sắc nhất trên thế giới, với hơn 40 màu và hơn 100 biến thể có nhiều màu lông khác nhau, tuy nhiên chủ yếu là 4 màu trắng, nâu, đen, hạt dẻ.Đàn ngựa ở gần thác Seljalandsfos. Du khách đến với "băng đảo" sẽ không quá xa lạ với hình ảnh những chú ngựa. Ngựa ở Iceland là giống thuần chủng nhất trên thế giới, mang vẻ đẹp mạnh mẽ và có khả năng thích nghi cao. Đây cũng là giống ngựa có nhiều màu sắc nhất trên thế giới, với hơn 40 màu và hơn 100 biến thể có nhiều màu lông khác nhau, tuy nhiên chủ yếu là 4 màu trắng, nâu, đen, hạt dẻ.Bãi biển "kim cương" ngày đầu tháng 7, nằm bên đầm phá sông băng Jökulsárlón là một trong những điểm đến không nên bỏ lỡ khi đến Iceland. Các tảng băng vỡ từ Breiðamerkurjökull trôi dạt trên biển và sẽ nằm lại trên một bãi biển cát đen. Các tảng băng trôi có màu xanh lam đậm đến trắng sáng hay ngọc lam, nổi bật trên nền đen như những viên kim cương khổng lồ. Bãi biển "kim cương" ngày đầu tháng 7, nằm bên đầm phá sông băng Jökulsárlón là một trong những điểm đến không nên bỏ lỡ khi đến Iceland. Các tảng băng vỡ từ Breiðamerkurjökull trôi dạt trên biển và sẽ nằm lại trên một bãi biển cát đen. Các tảng băng trôi có màu xanh lam đậm đến trắng sáng hay ngọc lam, nổi bật trên nền đen như những viên kim cương khổng lồ. Ảnh chụp hẻm núi Stuðlagil cuối tháng 6. Hẻm núi có nhiều cột đá bazan lớn nhất cả nước và ở giữa là dòng sông băng màu xanh lam. Địa hình xung quanh hẻm núi còn hoang sơ, thích hợp cho những chuyến đi bộ đường dài. Tháng 6 cũng là thời điểm ngỗng chân hồng đẻ trứng dọc hẻm núi, nếu may mắn, du khách có thể gặp chúng.Ảnh chụp hẻm núi Stuðlagil cuối tháng 6. Hẻm núi có nhiều cột đá bazan lớn nhất cả nước và ở giữa là dòng sông băng màu xanh lam. Địa hình xung quanh hẻm núi còn hoang sơ, thích hợp cho những chuyến đi bộ đường dài. Tháng 6 cũng là thời điểm ngỗng chân hồng đẻ trứng dọc hẻm núi, nếu may mắn, du khách có thể gặp chúng.Ngoài sông băng, Iceland còn sở hữu những núi lửa còn hoạt động, vì đó nơi đây còn được gọi tên "vùng đất lửa băng". Trên ảnh là núi lửa Fagradals phun trào sau 800 năm, thu hút du khách tới tham quan, nướng đồ ăn ngay tại đây. Ngoài sông băng, Iceland còn sở hữu những núi lửa còn hoạt động, vì đó nơi đây còn được gọi tên "vùng đất lửa băng". Trên ảnh là núi lửa Fagradals phun trào sau 800 năm, thu hút du khách tới tham quan, nướng đồ ăn ngay tại đây. Một điểm đến nổi tiếng nhất cả nước, sông băng Jökulsárlón. Một điểm đến nổi tiếng nhất cả nước, sông băng Jökulsárlón. Suối nước nóng Blue lagoon. Sau hành trình khám phá Iceland, du khách không nên bỏ lỡ cơ hội đắm mình trong dòng nước ấm tự nhiên, xung quanh là màu nước xanh ngắt, mờ ảo của hơi nước.Suối nước nóng Blue lagoon. Sau hành trình khám phá Iceland, du khách không nên bỏ lỡ cơ hội đắm mình trong dòng nước ấm tự nhiên, xung quanh là màu nước xanh ngắt, mờ ảo của hơi nước.Khách sạn Lambafell, nằm dưới chân núi Eyjafjöll, một ngày tháng 6/2020. Tác giả ảnh chia sẻ, Iceland tuy lạnh giá nhưng cũng tràn đầy sức sống vào xuân hè, mỗi nơi, mỗi thời điểm lại mang một vẻ đẹp khác nhau. Hiện nay du khách đến Iceland phải đăng ký trước và khai báo thông tin, có giấy chứng nhận tiêm phòng đầy đủ hoặc chững nhận đã điều trị khỏi Covid-19. Trước khi lên máy bay, du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV còn hiệu lực trong vòng 72h. Trẻ dưới 16 tuổi được miễn xét nghiệm.Khách sạn Lambafell, nằm dưới chân núi Eyjafjöll, một ngày tháng 6/2020. Tác giả ảnh chia sẻ, Iceland tuy lạnh giá nhưng cũng tràn đầy sức sống vào xuân hè, mỗi nơi, mỗi thời điểm lại mang một vẻ đẹp khác nhau. Hiện nay du khách đến Iceland phải đăng ký trước và khai báo thông tin, có giấy chứng nhận tiêm phòng đầy đủ hoặc chững nhận đã điều trị khỏi Covid-19. Trước khi lên máy bay, du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV còn hiệu lực trong vòng 72h. Trẻ dưới 16 tuổi được miễn xét nghiệm.