Tại quán Wattana Panich ở Bangkok, bạn có thể gọi một bát mì bò với phần nước dùng có tuổi đời gần nửa thế kỷ.Wattana Panich là một trong những nhà hàng nổi tiếng nhất ở con phố Ekkamai tại thủ đô Bangkok. Món ăn nổi tiếng nhất tại đây là mì bò với nước dùng đậm đà, được nấu theo bí kíp gia truyền. Bước vào quán, thực khách sẽ nhìn thấy một nồi nước hầm khổng lồ, bên trong là thịt bò được hầm kỹ, thịt ba chỉ, thịt viên, nội tạng... Gia vị gồm hoa hồi, quế, hạt tiêu đen cùng 10 loại thảo mộc, gia vị Trung Quốc.Điều khiến món mì ở đây trở nên độc nhất vô nhị chính là nước dùng của nó. Nồi nước đã được ninh liên tiếp trong suốt gần 50 năm qua. Theo , các đầu bếp ở đầu bếp ở Wattana Panich làm lạnh phần nước dùng còn sót lại hàng đêm và cất vào tủ lạnh để tránh bị hư hỏng. Nó được sử dụng để làm nước cốt cho món hầm ngày hôm sau. Ngày mới, họ thêm khoảng 25 kg thịt bò vào nước hầm, hương vị của nó nhờ thế được lưu giữ từ hàng chục năm tuổi, và không ngừng làm món ăn thêm đậm đà.Phương pháp này có thể khiến nhiều thực khách bất ngờ nhưng không xa lạ với các đầu bếp. Trên thực tế, Wattana Panich dựa trên một phương pháp nấu ăn cổ có tên gọi là "hầm vĩnh viễn". Về cơ bản, đó là việc để nước hầm sôi liên tục trong khi thêm vào các nguyên liệu mới. Điều này đảm bảo rằng nước dùng hấp thụ được nhiều hương vị nhất có thể từ các nguyên liệu, khiến chúng trở nên ngon nhất. Nguyên tắc này rất đơn giản: nước hầm đun càng lâu thì càng ngon.Chủ quán hiện nay là Nattapong Kaweenuntawong, 40 tuổi, là thế hệ thứ ba trong gia đình điều hành quán. Anh bắt đầu học nấu món ăn này từ khi còn nhỏ, mỗi ngày, dưới sự hướng dẫn của bố mình. Quán lần đầu được mở tại một nhà hàng nhỏ, gần sông Chao Phraya gần 60 năm trước bởi ông của Nattapong. Sau đó, quán chuyển đến một nơi khác trước khi định cư tại trung tâm thủ đô như ngày nay.Anh hy vọng ba người con của mình sẽ tiếp nối truyền thống gia đình, và trở thành thế hệ thứ 4. Theo ông chủ người Thái gốc Hoa, dù điều gì xảy ra, có một điều chắc chắn là họ sẽ dùng cùng một loại nước dùng, hoặc ít nhất là một chút, như ngày nhà hàng khai trương ở Ekkamai gần 50 năm trước.Hiện nay, do tình hình dịch bệnh, quán vẫn mở cửa nhưng bán theo hình thức giao hàng mang đi. Tháng 3 năm nay, nhà hàng cùng 5 quán ăn khác tại Thái Lan được vinh danh là "Tinh hoa châu Á". (Theo )