Tập đoàn Sun Group và Tập đoàn Hilton vừa ký kết thỏa thuận hợp tác quản lý vận hành khu nghỉ dưỡng La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton hôm 19/11.Không chỉ là khu nghỉ dưỡng đầu tiên quản lý bởi Hilton tại Việt Nam, La Festa Phu Quoc còn là dự án đưa một trong những thương hiệu đẳng cấp nhất của Hilton- Curio Collection by Hilton lần đầu có mặt tại Việt Nam. Thương hiệu này nổi danh gắn liền với những trải nghiệm đậm chất địa phương nhất, cùng với dịch vụ đẳng cấp chuẩn quốc tế.Nằm giữa trung tâm dự án Sun Premier Village Primavera, thuộc tổ hợp Địa Trung Hải của Sun Group tại Nam Phú Quốc, La Festa Phu Quoc sở hữu không gian như một thị trấn Amalfi ven biển miền Nam Italy, cùng hệ thống công trình kiến trúc, du lịch đẳng cấp xung quanh.Sát bên tổ hợp là cáp treo Hòn Thơm - "cáp treo vượt biển dài nhất thế giới", một trong những điểm du lịch nổi tiếng tại Phú Quốc. Đối diện với khu nghỉ dưỡng tương lai sẽ là Cầu Hôn, hứa hẹn sẽ trở thành một trong những biểu tượng mới của Phú Quốc. Bên cạnh đó là Tháp Chuông, quảng trường đậm phong cách Italy, nơi sẽ diễn ra những lễ hội âm thanh, ánh sáng sôi động, tầm vóc quốc tế, cùng hệ thống các nhà hàng, quán bar đẳng cấp thế giới, mang đến ý tưởng "đưa thế giới đến Việt Nam".La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton bao gồm khoảng 200 phòng với tầm nhìn thưởng trọn vẻ đẹp biển Phú Quốc. Kiến trúc và nội thất của La Festa Phu Quoc cũng được thiết kế tinh tế, hòa hợp với không gian đậm sắc màu phóng khoáng của vùng Địa Trung Hải.Dự án có 2 nhà hàng, 1 lobby lounge và một quầy bar, mang đến những lựa chọn phong phú cho khách nghỉ muốn trải nghiệm ẩm thực ngay tại khách sạn. Thêm vào đó là hệ thống tiện nghi hiện đại đáp ứng nhu cầu du khách đủ mọi lứa tuổi như: bể bơi, trung tâm fitness, spa, câu lạc bộ trẻ em hiện đại.Chia sẻ tại lễ ký kết, bà Nguyễn Vũ Quỳnh Anh, Tổng giám đốc Sun Hospitality Group (SHG - thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng thuộc tập đoàn Sun Group) cho biết, việc ký kết hợp tác với tập đoàn Hilton trong việc quản lý vận hành khu nghỉ dưỡng La Festa Phu Quoc khởi đầu mối quan hệ hợp tác nhiều triển vọng giữa 2 tập đoàn."Với kinh nghiệm, uy tín hàng đầu của Hilton, đặc biệt là những tiêu chuẩn cao cấp của thương hiệu Curio Collection by Hilton, chúng tôi tin tưởng rằng, khi mở cửa, La Festa Phu Quoc sẽ là điểm nhấn thu hút du khách nội địa cũng như thế giới", bà Nguyễn Vũ Quỳnh Anh nói.Là tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng tại Việt Nam, Sun Group đã góp phần thay đổi bộ mặt du lịch nhiều vùng đất như Quảng Ninh, Đà Nẵng, Sa Pa... với các công trình chất lượng, đẳng cấp, khác biệt, được tôn vinh bởi nhiều giải thưởng uy tín thế giới trong những năm qua. Vừa qua, Sun Group nhận 24 giải thưởng danh giá từ World Travel Awards 2021 cho các công trình du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí mà tập đoàn kiến tạo trên khắp đất nước.Hilton là tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới của Mỹ với tốc độ phát triển nhanh bậc nhất, gồm 18 thương hiệu quốc tế, quản lý hơn 6.600 cơ sở lưu trú trên 119 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nổi tiếng với dịch vụ hiếu khách, Hilton đã đón 3 tỷ lượt khách trong lịch sử 100 năm hình thành và phát triển của mình.Bà Alexandra Jaritz, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách Quản lý thương hiệu khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Tập đoàn Hilton chia sẻ về dự án: "Với thiết kế đặc biệt và nhận diện độc đáo, La Festa Phu Quoc, Curio Collection by Hilton hứa hẹn sẽ là điểm nghỉ dưỡng nổi bật tại Phú Quốc, đặc biệt hấp dẫn du khách thích khám phá và tìm kiếm những trải nghiệm đúng điệu nhất".Với việc hợp tác cùng Hilton trong dự án La Festa Phu Quoc, Sun Group và SHG tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng đẳng cấp của mình tại Nam Phú Quốc, biến Nam đảo thành nơi hội tụ của những thương hiệu đình đám bậc nhất thế giới, cùng với Marriott International, Accor Hotels và New World (thương hiệu thuộc tập đoàn Rosewood). Đồng thời, SHG cũng một lần nữa khẳng định vị thế, khi trở thành thương hiệu khách sạn Việt Nam sở hữu mạng lưới nhiều đối tác quản lý hàng đầu thế giới.