Walter Monticelli chụp được khoảnh khắc những phụ nữ mặc áo dài truyền thống ở kinh thành Huế đang chơi đàn trong lần du lịch Việt Nam đầu năm 2020.Tạp chí  chi nhánh tại Anh vừa công bố kết quả cuộc thi ảnh 2021 tìm kiếm những bức ảnh tốt nhất về chủ đề du lịch. Cuộc thi chia làm 6 hạng mục chủ đề là Thế giới hoang dã, Đô thị, Ẩm thực và Du lịch, Con người, Phong cảnh, Hồ sơ. Mỗi mục ban giám khảo chọn ra một giải nhất, 2 giải nhì.Giải nhất mục Con người thuộc về Claire Waring với ảnhcâu cá trên biển đóng băng ở Hokkaido, Nhật Bản. Tác giả kể trong một lần lái xe xuống bán đảo Notsuke nằm ở eo biển Nemuro, bờ đông Hokkaido, cô định chụp những con sếu đầu đỏ. Biển đóng băng và xuất hiện vài ngư dân câu cá. Mỗi người đục một lỗ băng để thả dây câu, một số còn dựng lều. Nhiếp ảnh gia rất ấn tượng và đã nằm sát mặt băng để chụp lại hoạt động mà cô chưa từng nhìn thấy.Tạp chí  chi nhánh tại Anh vừa công bố kết quả cuộc thi ảnh 2021 tìm kiếm những bức ảnh tốt nhất về chủ đề du lịch. Cuộc thi chia làm 6 hạng mục chủ đề là Thế giới hoang dã, Đô thị, Ẩm thực và Du lịch, Con người, Phong cảnh, Hồ sơ. Mỗi mục ban giám khảo chọn ra một giải nhất, 2 giải nhì.Giải nhất mục Con người thuộc về Claire Waring với ảnhcâu cá trên biển đóng băng ở Hokkaido, Nhật Bản. Tác giả kể trong một lần lái xe xuống bán đảo Notsuke nằm ở eo biển Nemuro, bờ đông Hokkaido, cô định chụp những con sếu đầu đỏ. Biển đóng băng và xuất hiện vài ngư dân câu cá. Mỗi người đục một lỗ băng để thả dây câu, một số còn dựng lều. Nhiếp ảnh gia rất ấn tượng và đã nằm sát mặt băng để chụp lại hoạt động mà cô chưa từng nhìn thấy.Giải nhì của mục Con người thuộc về Walter Monticelli với bức ảnh chụp một phụ nữ Việt mặc áo dài đỏ bên trong kinh thành Huế trong lần du lịch Việt Nam đầu năm 2020."Khi đang tham quan đền đài trong kinh thành Huế, tôi nghe thấy một giai điệu từ xa, lần theo âm thanh tôi đến gần căn phòng có một nhóm phụ nữ mặc áo dài và chơi nhạc cụ truyền thống. Tôi đứng đó một lúc lâu, tận hưởng tiếng nhạc và chú ý tới người đang ngồi ở cửa cũng đang lắng nghe các bạn mình chơi nhạc", nhiếp ảnh gia Anh chia sẻ.Giải nhì của mục Con người thuộc về Walter Monticelli với bức ảnh chụp một phụ nữ Việt mặc áo dài đỏ bên trong kinh thành Huế trong lần du lịch Việt Nam đầu năm 2020."Khi đang tham quan đền đài trong kinh thành Huế, tôi nghe thấy một giai điệu từ xa, lần theo âm thanh tôi đến gần căn phòng có một nhóm phụ nữ mặc áo dài và chơi nhạc cụ truyền thống. Tôi đứng đó một lúc lâu, tận hưởng tiếng nhạc và chú ý tới người đang ngồi ở cửa cũng đang lắng nghe các bạn mình chơi nhạc", nhiếp ảnh gia Anh chia sẻ.Ẩm thực và Du lịch là mục mới trong cuộc thi ảnh lần thứ 10 của . Ban tổ chức cuộc thi mong muốn tìm ra nhiều bức ảnh kể lại câu chuyện về hành trình từ "nông trại tới bàn ăn" với bối cảnh đa dạng như mùa gặt hái, đánh cá, các khu chợ, các bếp ăn trong phố ẩm thực và cả những thực khách say mê ăn uống.Giải nhất mục này thuộc về nhiếp ảnh gia Nic Crilly-Hargrave với bức ảnh những người sơ chế cá tươi trong một khu chợ Veracruz, Mexico.Ẩm thực và Du lịch là mục mới trong cuộc thi ảnh lần thứ 10 của . Ban tổ chức cuộc thi mong muốn tìm ra nhiều bức ảnh kể lại câu chuyện về hành trình từ "nông trại tới bàn ăn" với bối cảnh đa dạng như mùa gặt hái, đánh cá, các khu chợ, các bếp ăn trong phố ẩm thực và cả những thực khách say mê ăn uống.Giải nhất mục này thuộc về nhiếp ảnh gia Nic Crilly-Hargrave với bức ảnh những người sơ chế cá tươi trong một khu chợ Veracruz, Mexico.Ở mục Phong cảnh, tác giả Thổ Nhĩ Kỳ Ozgun Ozdemir giành giải nhất với bức ảnh bờ biển ở Donegal, Anh, nhìn như vân đá cẩm thạch khi nhìn từ trên cao. Ozgun chia sẻ, anh chờ nhiều tháng liền mới có một buổi sáng yên bình để chụp bức ảnh này. Ở mục Phong cảnh, tác giả Thổ Nhĩ Kỳ Ozgun Ozdemir giành giải nhất với bức ảnh bờ biển ở Donegal, Anh, nhìn như vân đá cẩm thạch khi nhìn từ trên cao. Ozgun chia sẻ, anh chờ nhiều tháng liền mới có một buổi sáng yên bình để chụp bức ảnh này. Giải nhì thứ nhất của mục Phong cảnh là bức ảnh hồ Thanh Hải có màu xanh ngọc bích ở Trung Quốc. Nhiếp ảnh gia Jianbo Jia đi 8 tiếng ôtô từ thành phố gần nhất để tới hồ nước bí ẩn nằm ở tây bắc Trung Quốc. Khi mới tới nơi, Jianbo vẫn đang chuẩn bị drone để bay lên chụp trên cao thì bạn bè anh đã phấn khích và đi bộ khám phá trước.Giải nhì thứ nhất của mục Phong cảnh là bức ảnh hồ Thanh Hải có màu xanh ngọc bích ở Trung Quốc. Nhiếp ảnh gia Jianbo Jia đi 8 tiếng ôtô từ thành phố gần nhất để tới hồ nước bí ẩn nằm ở tây bắc Trung Quốc. Khi mới tới nơi, Jianbo vẫn đang chuẩn bị drone để bay lên chụp trên cao thì bạn bè anh đã phấn khích và đi bộ khám phá trước.Tác giả Jordan Banks với bức ảnh bao quát vẻ đẹp kỳ diệu khi nhìn từ trên cao của  (Iceland) cũng giành giải nhì ở mục Phong cảnh.Tác giả Jordan Banks với bức ảnh bao quát vẻ đẹp kỳ diệu khi nhìn từ trên cao của  (Iceland) cũng giành giải nhì ở mục Phong cảnh.Giải nhất mục Đô thị thuộc về tác phẩm chụp tòa nhà Veles e Vents ở Valencia, Tây Ban Nha của nữ nhiếp ảnh gia trẻ gốc Hong Kong, Clara Dip Wan Cheung. Cô chụp lại chính hình ảnh người bạn Sarah của mình đi bộ trên tầng đầu tiên của tòa nhà và nhìn ra phía biển Địa Trung Hải.Giải nhất mục Đô thị thuộc về tác phẩm chụp tòa nhà Veles e Vents ở Valencia, Tây Ban Nha của nữ nhiếp ảnh gia trẻ gốc Hong Kong, Clara Dip Wan Cheung. Cô chụp lại chính hình ảnh người bạn Sarah của mình đi bộ trên tầng đầu tiên của tòa nhà và nhìn ra phía biển Địa Trung Hải.Bức ảnh chú thỏ đơn độc ở công viên Richmond, London, Anh của Mitchell Lewis giành giải nhất ở mục Thế giới hoang dã. Tác giả chia sẻ, đến công viên tham quan suốt mùa xuân để săn khoảnh khắc hoàng hôn và giờ vàng, nhưng tới khi gặp chú thỏ này mới có thể nắm bắt được ánh sáng kỳ diệu đó.Bức ảnh chú thỏ đơn độc ở công viên Richmond, London, Anh của Mitchell Lewis giành giải nhất ở mục Thế giới hoang dã. Tác giả chia sẻ, đến công viên tham quan suốt mùa xuân để săn khoảnh khắc hoàng hôn và giờ vàng, nhưng tới khi gặp chú thỏ này mới có thể nắm bắt được ánh sáng kỳ diệu đó.Ở mục Hồ sơ, ban tổ chức muốn lựa chọn được người có thể câu chuyện nhiếp ảnh qua một bộ ảnh và các tác giả có thể gửi tối đa 10 tấm. Andro Loria với những bức ảnh chụp trên cao ở "xứ băng và lửa" Iceland đã xuất sắc được giải nhất.Theo Andro, tất cả ảnh anh gửi dự thi đều chụp từ một máy bay nhỏ trong chuyến khám phá Iceland mùa hè và thu năm ngoái. Nhiếp ảnh gia Anh ấn tượng với vẻ độc đáo, đa dạng cảnh quan của Iceland, dù chuyến bay không dài nhưng vẫn có thể thấy từ hoang mạc, núi lửa, sông băng, núi non, sông, hồ, biển và cả cao nguyên. Điều đó khiến Andro cảm giác như Iceland là một lục địa thu nhỏ và đẹp kinh ngạc.Ở mục Hồ sơ, ban tổ chức muốn lựa chọn được người có thể câu chuyện nhiếp ảnh qua một bộ ảnh và các tác giả có thể gửi tối đa 10 tấm. Andro Loria với những bức ảnh chụp trên cao ở "xứ băng và lửa" Iceland đã xuất sắc được giải nhất.Theo Andro, tất cả ảnh anh gửi dự thi đều chụp từ một máy bay nhỏ trong chuyến khám phá Iceland mùa hè và thu năm ngoái. Nhiếp ảnh gia Anh ấn tượng với vẻ độc đáo, đa dạng cảnh quan của Iceland, dù chuyến bay không dài nhưng vẫn có thể thấy từ hoang mạc, núi lửa, sông băng, núi non, sông, hồ, biển và cả cao nguyên. Điều đó khiến Andro cảm giác như Iceland là một lục địa thu nhỏ và đẹp kinh ngạc.