Việc nhập cảnh, lưu trú, tham quan của khách quốc tế phải tuân thủ chương trình du lịch trọn gói của các doanh nghiệp.Theo kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa được , du khách được lựa chọn phải thuộc các quốc gia có độ an toàn cao về phòng, chống Covid-19 tại các khu vực như Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông... Họ phải đăng ký chương trình du lịch trọn gói (tour) của doanh nghiệp lữ hành.Trước chuyến bay, du khách phải chuẩn bị các giấy tờ như: giấy chứng nhận tiêm đủ liều vaccine hoặc giấy xác nhận đã khỏi bệnh Covid-19 (không quá 12 tháng từ thời gian xuất viện đến khi nhập cảnh). Ngoài ra, du khách cần có giấy xác nhận âm tính SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh. Trẻ em dưới 12 tuổi phải đi cùng cha mẹ, hoặc người giám hộ có đầy đủ các loại giấy tờ trên.Trước khi nhập cảnh, du khách phải cài đặt và khai báo y tế qua ứng dụng hiện hành như Du lịch Việt Nam an toàn, Healthy Vietnam, VHD... rồi sử dụng mã QR để xuất trình. Trong trường hợp khách du lịch không đáp ứng đầy đủ các điều kiện nêu trên có thể bị từ chối nhập cảnh, chi phí quay về nước hoặc quá cảnh do du khách chi trả toàn bộ.Sau khi nhập cảnh, du khách thực hiện đầy đủ 5K theo quy định của Bộ Y tế. Tại cửa khẩu nếu có dấu hiệu nghi mắc Covid-19, cần tuân thủ các biện pháp cách ly.Tất cả người tham gia trực tiếp vào quy trình đón, phục vụ du khách từ cán bộ kiểm dịch, cán bộ kiểm soát xuất nhập cảnh, nhân viên các hãng hàng không, doanh nghiệp lữ hành, vận chuyển, lưu trú... đều phải tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, mũi thứ hai cách thời điểm đón khách ít nhất 14 ngày.Qua hướng dẫn của công ty du lịch, du khách di chuyển theo luồng được phân bổ và sử dụng ôtô riêng theo lịch trình đã được phê duyệt, trên xe bố trí dung dịch sát khuẩn tay. Nhân viên phục vụ, lái xe, hướng dẫn viên và khách du lịch đeo khẩu trang trong suốt quá trình di chuyển.được chọn tham gia chương trình thí điểm phải có xếp hạng 3-5 sao, có khu vực lưu trú riêng biệt cho du khách quốc tế và không tiếp xúc cộng đồng. Những nơi này phải có khu vực lấy mẫu xét nghiệm, cách ly riêng biệt.Tại đây, du khách được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và lưu trú trong khu vực có kiểm soát trước khi có kết quả. Trong trường hợp có kết quả dương tính hoặc nghi nhiễm sẽ được điều trị hoặc cách ly (có thu phí) theo quy định của Bộ Y tế. Có kết quả âm tính, du khách tiếp tục tham quan các địa điểm trong chương trình.Trước chương trình thí điểm, chính quyền địa phương chuẩn bị sẵn sàng các cơ sở vật chất về y tế, cơ sở phụ vụ khách cách ly, đồng thời bố trí lực lượng công an, y tế, đội phản ứng nhanh để kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh. được lựa chọn tham gia thí điểm bên cạnh yêu cầu về tuân thủ pháp luật, còn cần có phương án tổ chức đón và quản lý đoàn khách, đảm bảo an toàn dịch bệnh Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.Doanh nghiệp phải có giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế, có thời gian hoạt động từ 3 năm trở lên và đã đón được tối thiểu 30.000 khách quốc tế mỗi năm. Ngoài ra, doanh nghiệp cần có thị trường nguồn phù hợp.Hãng hàng không và đơn vị vận chuyển đường bộ được lựa chọn phải đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19, chất lượng phục vụ tốt, uy tín cùng đội ngũ được tập huấn về quy trình chống dịch.Ngày 10/9, Văn phòng Chính phủ ban hành văn bản thông báo Chính phủ cơ bản đồng ý với đề xuất thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc, Kiên Giang của Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch. UBND tỉnh Kiên Giang được yêu cầu phối hợp cùng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch lấy ý kiến người dân Phú Quốc để ban hành kế hoạch cụ thể. Bộ Y tế cùng các Bộ liên quan ưu tiên phân bổ vaccine cho Phú Quốc để kịp thời tiêm vaccine cho người dân, lao động...Trước đó theo kế hoạch của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phú Quốc sẽ thực hiện thí điểm mở cửa cho khách quốc tế trong thời gian 6 tháng, dự kiến bắt đầu từ tháng 10. Giai đoạn một kéo dài 3 tháng, đón từ 3.000 đến 5.000 khách/tháng, qua các chuyến bay thuê bao, phạm vi và địa điểm phục vụ hạn chế. Giai đoạn hai sau khi đánh giá kết quả giai đoạn một, có thể mở rộng quy mô đón 5.000-10.000 khách/tháng, trên các chuyến bay thương mại và mở rộng phạm vi, địa điểm đón khách.