Những chiếc khẩu trang thêu tay hình điểm tham quan nổi tiếng giúp chị Xuân Kiều (39 tuổi) vơi nỗi nhớ nghề, lại có thu nhập.Từ tháng 3/2020, vì Covid-19, chị Xuân Kiều phải tạm ngừng công việc ở một văn phòng du lịch tại TP HCM. Thất nghiệp, nhưng với kinh nghiệm có sẵn làm khẩu trang cùng gia đình, chị dành thời gian tìm tòi và cho ra mắt những sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu thị trường khi đó đang khan hiếm khẩu trang.Chị lựa chọn chất liệu vải linen với đặc tính thoáng mát, thân thiện với môi trường. Những mẫu thêu cũng từ đơn giản như bản đồ và lá cờ Việt Nam cho đến những mẫu phức tạp như chùa Thiên Mụ, chùa Cầu Hội An..."Khi dịch bùng phát, khẩu trang y tế trở nên khan hiếm, giá bị đẩy lên cao nên tôi thêu họa tiết cho chiếc khẩu trang để khuyến khích mọi người dùng khẩu trang vải, nhường khẩu trang y tế cho các nhân viên y tế ở tuyến đầu và những người trong khu cách ly", chị nói.Khẩu trang 3 lớp, với lớp ngoài là vải linen thêu tay, lớp giữa lót cotton hoặc vải linen đồng màu, lớp trong cùng là cotton lưới, hút ẩm. Đây là loại tạo cảm giác thoáng mát, dễ chịu cho người sử dụng, có thể dễ dàng thao tác khi thêu may.Ban đầu chị Kiều nghĩ làm khẩu trang để giết thời gian, đỡ nhớ nghề nhưng khi đăng tải các mẫu lên trang cá nhân, nhiều bạn bè trong ngành du lịch truyền tai nhau đặt hàng. Ngoài các mẫu tự có mang tính cổ động, tuyên truyền và bảo vệ động vật hoang dã, môi trường hay ẩm thực, chị cũng nhận mẫu đặt riêng của khách hàng.Những ngày đầu, các công đoạn để tạo ra một chiếc khẩu trang chỉ có chị và mẹ. Khi đó, chị đảm nhận công việc lên ý tưởng thiết kế, thêu tay và mẹ phụ trách việc may. Giá thành mỗi sản phẩm từ 30.000 đến 300.000 đồng tùy mẫu.Từng ngày, khẩu trang thêu tay của chị tiếp cận với khác hàng nhiều hơn, lượt đặt hàng càng tăng. Đến nay, mỗi tháng chị Kiều hoàn thiện và cho ra thị trường khoảng 200-300 khẩu trang. Mô hình kinh doanh của chị đã tạo công việc bán thời gian cho nhiều người yếu thế, gặp khó khăn tại địa phương.Chị Kiều nhận thấy khách hàng người nước ngoài luôn ưa chuộng các sản phẩm thủ công mang dấu ấn của đất nước mà họ đặt chân đến. Từ đó, chị bắt đầu thiết kế các mẫu khẩu trang mang đậm nét Việt Nam khi tái hiện lại các danh lam, thắng cảnh nổi tiếng như hồ Gươm, chợ Bến Thành... và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng."Sau một năm bắt đầu với công việc mới, tôi nhận thấy kinh doanh đồ thủ công ngoài năng khiếu, sự khéo tay, cũng cần phải có sự đam mê và yêu thích. Vì đây là mặt hàng đòi hỏi sự sáng tạo, không ngừng học hỏi mới có thể đáp ứng được thị hiếu luôn thay đổi của khách hàng", chị Kiều chia sẻ.Đến nay, không chỉ xuất hiện rộng rãi ở thị trường Việt, sản phẩm của chị Kiều đã có các đơn hàng xuất ngoại theo hình thức khách mua lẻ gửi cho người nhà ở nước ngoài. Thỉnh thoảng, có người nước ngoài sống ở TP HCM tìm mua khẩu trang của chị qua lời giới thiệu của bạn bè.Thời gian tới, chị cho biết sẽ tiếp tục cho ra những sản phẩm thủ công mới như khăn thêu tay, lót ly, túi ví nhỏ, khăn trải bàn ăn. Chị ấp ủ xây dựng một thương hiệu sản phẩm thủ công mang nét đặc trưng riêng của bản thân. Chị chia sẻ sẽ không bán sỉ hàng vì sản phẩm sẽ bị đội giá. "Có những ngày chỉ bán được 1-2 chiếc, tôi cũng thấy hạnh phúc lắm và không có ý định tăng giá", chị trải lòng.Hai con gái của chị đều thích làm công việc thêu tay giống mẹ. Những lúc rảnh rỗi, cả hai giúp mẹ thêu được chiếc nào hay chiếc ấy và được mẹ trả công ngang bằng những nhân công khác. Theo quan điểm của chị Kiều, việc thêu thùa giúp các con rèn luyện tính chuyên cần tỉ mỉ.Từng là một người bị ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19, nhưng đây lại là bước ngoặt lớn giúp người phụ nữ này biến khó khăn, thách thức thành cơ hội, động lực phát triển bản thân. Qua đó, mô hình kinh doanh này giúp chị vừa có thể tiếp nối niềm đam mê thuở nhỏ vừa chủ động về tài chính."Tôi luôn mong mỗi chiếc khẩu trang mình làm sẽ khiến nhiều người dùng khẩu trang vải hơn. Tôi nghĩ cứ sống lạc quan thay vì than vãn, bi quan vì dịch thì cánh cửa mới sẽ mở ra với mình", chị Kiều lạc quan chia sẻ.
Ảnh: 