Hàng nghìn tour giá ưu đãi đến 50%, nhiều deal khách sạn và homestay tặng đến 30% giá trị sản phẩm... tại Hội chợ Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu.Hội chợ Du lịch "Cất cánh Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu 2021" sẽ khởi động theo hình thức trực tuyến, được tổ chức thành hai phiên. Trong đó, phiên đầu tiên dự kiến sẽ khai mạc vào ngày 24/12 và phiên thứ 2 có thể diễn ra trong quý I/2022.Theo Ban tổ chức, các doanh nghiệp đăng ký tham gia hội chợ cam kết mang đến nhiều sản phẩm và chương trình ưu đãi cho khách tham quan, mua sắm. Theo đó, khách hàng có cơ hội mua hàng nghìn khuyến mãi tour du lịch giá ưu đãi đến 50%, nhiều deal khách sạn và homestay tại Bà Rịa - Vũng Tàu tặng đến 30% giá trị sản phẩm... khi tham gia hội chợ năm nay.Hiện, hội chợ đã có 284 đơn vị đăng ký tham gia, trong đó 184 doanh nghiệp đã hoàn tất thủ tục để tạo tài khoản trên sàn, 100 doanh nghiệp đang hoàn thiện hồ sơ. Đây là các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh hoạt động ở lĩnh vực lưu trú, lữ hành, ẩm thực, đại lý vé máy bay, hãng tàu, vận chuyển, đặc sản địa phương...Có 7 ngành hàng xuất hiện trong hội chợ lần này, gồm: tour du lịch; khách sạn - lưu trú; nhà hàng - quán ăn; đặc sản; vé máy bay - tàu - tham quan; phụ kiện du lịch dã ngoại; và phương tiện cho thuê. Khoảng 500 sản phẩm dịch vụ dự kiến sẽ tham gia hội chợ. Song, hiện tại chỉ có 195 sản phẩm dịch vụ được duyệt và đã trưng bày.Tham gia hội chợ, các doanh nghiệp, cá nhân được tương tác, giao dịch mua bán sản phẩm, dịch vụ mà không lo ngại dịch bệnh. Khách hàng có thể mua các gói dịch vụ với giá tốt và để dành sử dụng khi cần thiết. "Phương thức 'đôi bên cùng có lợi' này sẽ đem đến giá trị ưu đãi cho người mua, đồng thời giúp doanh nghiệp tăng doanh thu", đại diện một doanh nghiệp lữ hành chia sẻ.Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tổ chức tập huấn, hướng dẫn các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh xây dựng gian hàng, cách thức vận hành, quảng bá và xây dựng hình ảnh cho mỗi gian hàng trên không gian mạng. Hội chợ dự kiến sẽ được duy trì hàng năm. Các doanh nghiệp đăng ký tham gia được hỗ trợ 100% chi phí thiết lập gian hàng trực tuyến.Sau gần 7 tháng "đóng băng vì Covid-19, ngành du lịch tỉnh này đã sẵn sàng mở cửa, đảm bảo thực hiện "mục tiêu kép" trên tinh thần "an toàn tới đâu mở cửa tới đó".Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa ban hành kế hoạch số 1980 hướng dẫn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trong tình hình mới. Theo đó, yêu cầu du khách cần được tiêm đủ liều vaccine, có kết quả test âm tính bằng RT-PCR hoặc test kháng nguyên nhanh có giá trị trong vòng 72 giờ (kể từ khi nhận kết quả). Du khách phải tuân thủ 5K, quét mã QR để khai báo y tế và phải được đo thân nhiệt.Toàn bộ nhân viên phục vụ tại các cơ sở du lịch phải được tiêm 2 liều vaccine phòng Covid019 và đã qua 14 ngày tính từ mũi tiêm cuối. Trong quá trình làm việc, các nhân viên phục vụ phải đảm bảo quy định "3 tại chỗ", cam kết làm việc xuyên suốt trong cơ sở lưu trú và tham gia tập huấn các quy định về phòng chống dịch.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ được mở cửa hoạt động phải bố trí khu đón khách, cửa ra vào có quy định khoảng cách, niêm yết mã QR, bảng thông tin hướng dẫn phòng chống dịch, nơi rửa tay sát khuẩn... Phải thường xuyên vệ sinh, khử trùng khu vực công cộng, nơi tổ chức dịch vụ đông người, phương tiện vận chuyển, trang thiết bị phục vụ khách du lịch...