Nguyễn Anh ghi lại hình ảnh thành phố Paris nhuộm vàng bởi nắng thu dịu nhẹ và những hàng cây vàng rực.Tháp Eiffel, biểu tượng của Paris nhìn từ bờ sông Seine đầu tháng 11. Đây là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất với khách du lịch vì công trình kiến trúc hai bên bờ sông và hàng cây cao đổi màu theo mùa. Năm 1991, quần thể kiến trúc các công trình nằm hai bên bờ sông Seine đã được tổ chức UNESCO công nhận là di sản thế giới.Anh Nguyễn Anh (Lukas), tác giả bộ ảnh chia sẻ mùa thu của Pháp kéo dài từ tháng 9 đến tháng 12. Thời điểm chụp ảnh đẹp nhất là giữa tháng 10 đến tuần đầu của tháng 11, vì cây đã chuyển vàng và lá chưa rụng nhiều.Tháp Eiffel, biểu tượng của Paris nhìn từ bờ sông Seine đầu tháng 11. Đây là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất với khách du lịch vì công trình kiến trúc hai bên bờ sông và hàng cây cao đổi màu theo mùa. Năm 1991, quần thể kiến trúc các công trình nằm hai bên bờ sông Seine đã được tổ chức UNESCO công nhận là di sản thế giới.Anh Nguyễn Anh (Lukas), tác giả bộ ảnh chia sẻ mùa thu của Pháp kéo dài từ tháng 9 đến tháng 12. Thời điểm chụp ảnh đẹp nhất là giữa tháng 10 đến tuần đầu của tháng 11, vì cây đã chuyển vàng và lá chưa rụng nhiều.Jardin des Tuilerieslà khu vườn công cộng giữa lòng thành phố, nơi người dân Paris và khách du lịch thích tản bộ, tìm hiểu văn hóa, thoát khỏi những ồn ào của thành phố. Khu vườn được xây dựng lần đầu tiên bởi hoàng gia vào năm 1564 và mở cửa lần đầu cho công chúng năm 1667. Trải qua hàng thế kỷ, khu vườn ngày nay có những con đường đi bộ chằng chịt trong khuôn viên rộng 28 ha, cùng nhiều tác phẩm của những nhà điêu khắc nổi tiếng Pháp.Jardin des Tuilerieslà khu vườn công cộng giữa lòng thành phố, nơi người dân Paris và khách du lịch thích tản bộ, tìm hiểu văn hóa, thoát khỏi những ồn ào của thành phố. Khu vườn được xây dựng lần đầu tiên bởi hoàng gia vào năm 1564 và mở cửa lần đầu cho công chúng năm 1667. Trải qua hàng thế kỷ, khu vườn ngày nay có những con đường đi bộ chằng chịt trong khuôn viên rộng 28 ha, cùng nhiều tác phẩm của những nhà điêu khắc nổi tiếng Pháp.Dưới những tán cây là ghế ngồi miễn phí. Ở đây, cách đơn giản nhất để tận hưởng một chiều thu là mặc áo ấm, ngắm dòng người qua lại và lắng nghe những tiếng lá xào xạc dưới chân.Dưới những tán cây là ghế ngồi miễn phí. Ở đây, cách đơn giản nhất để tận hưởng một chiều thu là mặc áo ấm, ngắm dòng người qua lại và lắng nghe những tiếng lá xào xạc dưới chân.Vườn Jardin de Luxembourg được xây dựng năm 1612, có diện tích 25 ha. Nơi đây được xem là một trong những điểm tham quan quyến rũ nhất thành phố vì những con đường rợp bóng cây, vườn hoa nhiều màu sắc. Đặc biệt ở mọi ngóc ngách, khu vườn sẽ khiến bạn ngạc nhiên với những bức điêu khắc, đài phun nước...Vườn Jardin de Luxembourg được xây dựng năm 1612, có diện tích 25 ha. Nơi đây được xem là một trong những điểm tham quan quyến rũ nhất thành phố vì những con đường rợp bóng cây, vườn hoa nhiều màu sắc. Đặc biệt ở mọi ngóc ngách, khu vườn sẽ khiến bạn ngạc nhiên với những bức điêu khắc, đài phun nước...Một đứa trẻ nghịch lá vàng rơi ở Jardin de Luxembourg. Không khí mùa thu ở Paris mát mẻ, sáng và chiều se lạnh, đặc biệt ở những nơi có bóng râm. Đây cũng là lý do người dân thành phố yêu thích đắm mình trong cái nắng ấm áp.Một đứa trẻ nghịch lá vàng rơi ở Jardin de Luxembourg. Không khí mùa thu ở Paris mát mẻ, sáng và chiều se lạnh, đặc biệt ở những nơi có bóng râm. Đây cũng là lý do người dân thành phố yêu thích đắm mình trong cái nắng ấm áp.Ngoài những điểm tham quan đã quá phổ biến, du khách có thể đến thăm những công viên ở vùng ngoại ô. Trên ảnh là Parc de Sceaux, công viên của vùng Sceaux, cách trung tâm thành phố khoảng 30 phút lái xe về phía Nam. Ở đây có con đường xuyên giữa hàng cây cao, tạo thành khung cảnh nên thơ mỗi mùa thay lá.Ngoài những điểm tham quan đã quá phổ biến, du khách có thể đến thăm những công viên ở vùng ngoại ô. Trên ảnh là Parc de Sceaux, công viên của vùng Sceaux, cách trung tâm thành phố khoảng 30 phút lái xe về phía Nam. Ở đây có con đường xuyên giữa hàng cây cao, tạo thành khung cảnh nên thơ mỗi mùa thay lá.Từ năm 2020 do lệnh hạn chế đi lại để phòng chống Covid-19, người dân thành phố chỉ được ra ngoài hít thở 1 tiếng mỗi ngày và không quá 1 km quanh nhà. Năm nay, họ không còn bất kỳ giới hạn nào nên có thể đi xa tới ngoại ô để đón mùa thu. Trên ảnh là con đường đi bộ ở Parc de Sceaux.Từ năm 2020 do lệnh hạn chế đi lại để phòng chống Covid-19, người dân thành phố chỉ được ra ngoài hít thở 1 tiếng mỗi ngày và không quá 1 km quanh nhà. Năm nay, họ không còn bất kỳ giới hạn nào nên có thể đi xa tới ngoại ô để đón mùa thu. Trên ảnh là con đường đi bộ ở Parc de Sceaux.Tác giả bộ ảnh chia sẻ, Paris mỗi mùa một vẻ đẹp riêng và thu đến thì vẻ ngọt ngào, lãng mạn của nước Pháp càng hiện hữu. Những buổi chiều hoàng hôn nắng nhẹ, ở công viên hay ở những khu rừng, chúng ta có thể gặp những khoảnh khoắc yêu thương như nắm tay, tựa vai...Tác giả bộ ảnh chia sẻ, Paris mỗi mùa một vẻ đẹp riêng và thu đến thì vẻ ngọt ngào, lãng mạn của nước Pháp càng hiện hữu. Những buổi chiều hoàng hôn nắng nhẹ, ở công viên hay ở những khu rừng, chúng ta có thể gặp những khoảnh khoắc yêu thương như nắm tay, tựa vai...Đây Bois de Vincennes, công viên công cộng lớn nhất Paris hay còn gọi là "lá phổi xanh", nằm ở rìa phía đông thành phố. Công viên có diện tích 995 ha và được trồng 146.000 cây xanh, cùng 4 hồ nước và những con đường đi bộ trải dài. Đây Bois de Vincennes, công viên công cộng lớn nhất Paris hay còn gọi là "lá phổi xanh", nằm ở rìa phía đông thành phố. Công viên có diện tích 995 ha và được trồng 146.000 cây xanh, cùng 4 hồ nước và những con đường đi bộ trải dài. Bois de Vincennes là một trong những địa điểm dã ngoại, thể thao yêu thích của người dân. Tác giả ảnh chia sẻ, nơi đây mang đến cảm giác rất thư thái, tránh xa những ồn ào hoặc vẻ đẹp kiến trúc nơi đô thị. Ở đây du khách sẽ cảm thấy nhịp sống nhẹ nhàng của người dân Pháp mỗi buổi chiều về. Bois de Vincennes là một trong những địa điểm dã ngoại, thể thao yêu thích của người dân. Tác giả ảnh chia sẻ, nơi đây mang đến cảm giác rất thư thái, tránh xa những ồn ào hoặc vẻ đẹp kiến trúc nơi đô thị. Ở đây du khách sẽ cảm thấy nhịp sống nhẹ nhàng của người dân Pháp mỗi buổi chiều về. Tán lá phong trong công viên Bois de vincennes. Tác giả chia sẻ, ngoài những điểm tham quan trên, du khách có thể đến với Palais Royal, Parc de Belleville... để ngắm hàng cây mùa thu đầy lãng mạn.Tán lá phong trong công viên Bois de vincennes. Tác giả chia sẻ, ngoài những điểm tham quan trên, du khách có thể đến với Palais Royal, Parc de Belleville... để ngắm hàng cây mùa thu đầy lãng mạn.