Thiên đường Bali không có khách quốc tế mang đồ ăn tới thăm, những đàn khỉ đói đột nhập cả vào nhà dân.Theo dân làng Sangeh, những con khỉ xám đuôi dài đi xa khỏi "lãnh địa" của chúng 500 m, tụ tập trên mái nhà của dân rồi chờ đợi thời cơ để sà xuống và chộp đồ ăn. Saskara Gustu Alit, một dân làng Sangeh, cho biết: "Chúng tôi sợ đàn khỉ đói sẽ dần hoang dã và hung dữ hơn"."Vài ngày trước, tôi đi lễ truyền thống ở một đền gần rừng khỉ Sangeh. Khi tôi đỗ xe ôtô lấy hai túi đồ thức ăn và hoa đem cúng, hai con khỉ đột ngột xuất hiện và cướp túi rồi chạy vào rừng rất nhanh", Gustu Alit kể.Khỉ là động vật ăn tạp và có thể ăn nhiều thứ mà chúng tìm thấy trong rừng, tuy nhiên khỉ ở Sangeh thường xuyên tiếp xúc với người nên chúng thích đồ ăn con người cho hơn. Theo Gustu Alit, lũ khỉ loanh quanh trên mái nhà dân, đôi khi còn lật ngói lợp, làm rơi xuống đất. Khi dân làng đặt đồ cúng hàng ngày trên các ban thờ ở hiên nhà, khỉ sẽ nhảy xuống và chộp lấy.Bình thường những con khỉ sẽ dành cả ngày tương tác, vui chơi với du khách, cướp kính râm, bình nước, kéo quần áo, hay nhảy trên vai họ, giờ thì chúng không chỉ đói mà còn buồn chán.Do lo ngại các vụ trộm đồ ăn đơn lẻ này sẽ tăng nhanh thành một cuộc "tổng tấn công" của loài khỉ, dân địa phương đã tự tay đem trái cây, lạc và nhiều món khác tới khu rừng khỉ Sangeh để cho chúng ăn.Gustu Alit kêu gọi dân làng tới khu rừng để chơi cùng khỉ và đem đồ ăn cho chúng vì ông nghĩ chúng cần tương tác với con người thường xuyên hơn để không trở nên hoang dã và nguy hiểm.Rừng khỉ Sangeh có khoảng 600 con sinh sống. Chúng thường chuyền cành, đu mình trên những cây nhục đậu khấu rồi nhảy về ngôi đền thiêng Pura Bukit. Khu rừng vốn là điểm chụp ảnh cưới yêu thích của dân địa phương đồng thời là điểm tham quan nổi tiếng với khách quốc tế. Những con khỉ được thuần hóa dễ bị khách dụ dỗ ngồi lên vai hay đùi để cho ăn lạc.Trước đại dịch, du lịch là nguồn thu chính của 4 triệu dân đảo Bali khi hàng năm họ đón tới hơn 4 triệu lượt khách quốc tế. Khi đó, rừng khỉ Sangeh mỗi tháng có 6.000 lượt khách ghé thăm. Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát từ năm ngoái và du lịch quốc tế giảm sút nghiêm trọng khiến số khách tới đây chỉ còn 500.Từ tháng 7, Indonesia ngừng đón khách nước ngoài tới đảo Bali đồng thời đóng khu rừng khỉ Sangeh khiến nơi này không còn bóng khách du lịch. Khu rừng không chỉ vắng bóng khách mang thức ăn tới cho khỉ mà còn không có kinh phí từ việc bán vé dẫn tới cạn kiệt tiền mua thực phẩm.Made Mohon, quản lý rừng khỉ Sangeh, cho biết: "Dân địa phương có đóng góp để giúp đỡ đàn khỉ tuy nhiên nguồn này cũng dần ít đi. Đại dịch kéo dài hơn dự đoán của chúng tôi. Thức ăn cho khỉ trở thành một vấn đề nghiêm trọng. Mỗi ngày chúng tôi tốn khoảng 850.000 rupiah (60 USD) để mua 200 kg sắn và 10 kg chuối".(Theo )