Tháng 11 là thời điểm cỏ hồng, cỏ lau ở Đà Lạt và Pleiku vào mùa, hút du khách đến chụp ảnh.Tháng 11 là thời điểm cỏ hồng, cỏ lau ở Đà Lạt và Pleiku vào mùa, hút du khách đến chụp ảnh.Vào những tháng cuối năm, ở khu vực Thung lũng Vàng và cây thông cô đơn trở thành điểm đến hút khách chụp ảnh vào buổi sáng từ 6h đến 8h. Sau khung giờ này, cỏ sẽ bớt đẹp hơn vì không còn sương đọng và nắng đã lên cao. Những ngày gần đây, Đà Lạt đã hết mùa mưa, nhiệt độ ngoài trời 14-24 độ C. Ảnh: Đồi cỏ cách trung tâm thành phố khoảng 15 km, đi trong sương sớm trời khá lạnh, du khách nên chuẩn bị áo ấm, khăn choàng. Cỏ đẹp nhất vào ngày Đà Lạt nhiều sương và có nắng đẹp, trông lung linh hơn. Ảnh: Cộng đồng ở phố núi Pleiku, Gia Lai truyền tai nhau về . Nơi này không nhiều cây cối nên bạn trẻ thường đến chụp ảnh vào buổi sớm cho đỡ nắng hoặc chiều tà để đón ánh mặt trời lặn. Ảnh: Đồi cỏ nằm gần cuối đường Trường Sa, du khách rẽ vào hướng có 2 hàng cây keo, đi thẳng khoảng hơn 1 km là sẽ thấy đồi cỏ hồng hoặc có thể hỏi đường người dân trong khu vực. Bạn trẻ thường chọn trang phục đơn sắc, mang theo phụ kiện để tạo dáng với cỏ lau. Ảnh:  nằm trong khu vực hồ Tuyền Lâm, phường 4, TP Đà Lạt, Lâm Đồng, cách trung tâm thành phố hơn 10 km hút hồn du khách với sắc cỏ lau hồng rực rỡ vào tháng 11, 12. Ảnh: Cỏ lau đỏ mọc thành từng cụm sát nhau, trải dài khắp cả một vùng đồi. Loài hoa mang vẻ đẹp dịu dàng, lung linh với những bông cỏ mềm mượt màu hồng, hơi ngả màu hồng tím, đỏ. Nhìn từ trên cao nơi này như được bao phủ bởi một tấm thảm sắc màu, thu hút mọi ánh nhìn. Video:  nằm cách trung tâm TP Pleiku, Gia Lai khoảng 20 km về hướng đông là điểm tham quan hút giới trẻ từ 4 năm trước. Cứ đến tháng 11 hàng năm, nhiều người lại đổ về đây vui chơi, chụp ảnh, tạo dáng bên những thảm cỏ thấp, dày như bông. Ảnh: Những cụm cỏ mọc len lõi trong thảo nguyên rộng, xen kẽ với những hàng thông già được ví von như một Đà Lạt thu nhỏ ở Gia Lai. Thời điểm lý tưởng tham quan đồi cỏ là buổi sáng sớm, ngọn cỏ còn đọng sương mai và đón những tia nắng đầu ngày. Ảnh: 