Trong trận ra quân lượt đi vòng loại thứ ba World Cup 2022, tuyển Việt Nam lưu trú tại khách sạn Gardino sang trọng, nhiều tiện ích ở Riyadh.Trong trận ra quân lượt đi vòng loại thứ ba World Cup 2022, tuyển Việt Nam lưu trú tại khách sạn Gardino sang trọng, nhiều tiện ích ở Riyadh.Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo đã đến Saudi Arabia để chuẩn bị cho trận ra quân đầu tiên của vòng loại thứ ba World Cup 2022 vào ngày 2/9 với đội chủ sân. Các cầu thủ lưu trú tại khách sạn 4 sao Gardino, nằm tại vị trí đắc địa ở thủ đô Riyadh. Ảnh: Khách sạn Gardino có bề ngoài được sơn màu trắng, tạo cảm giác mát mắt trong khí hậu khô nóng tại Saudi Arabia. Cổng chào lớn, mang âm hưởng kiến trúc Hồi giáo, trang trọng và nguy nga. Khu nghỉ nằm ở vị trí thuận tiện trong thủ đô Riyadh, cách trung tâm mua sắm Riyadh Gallery 1,9 km và có tầm nhìn toàn cảnh thành phố. Ảnh: Sảnh lễ tân vẫn có tone màu trắng chủ đạo, đồng nhất với bên ngoài. Ngoài ra, các chi tiết còn lại được trang trí màu vàng, được ưa chuộng tại Saudi Arabia, tạo cảm giác sang trọng, quý tộc và cao cấp. Ảnh: Bên trong khách sạn được trang trí nhiều cây xanh và hoa, tạo cảm giác dễ chịu, mát mắt cho du khách giữa vùng đất sa mạc Saudi Arabia. Ảnh: Khách sạn có tổng cộng 426 phòng ngủ được thiết kế nhã nhặn, sang trọng và hiện đại, chủ yếu là phòng deluxe có sức chứa 2 người lớn và một trẻ em. Bên trong mỗi phòng có đầy đủ tiện nghi như bàn làm việc, tủ lạnh, két an toàn, TV... Một đêm nghỉ tại Gardino có giá thấp nhất từ khoảng 4 triệu đồng. Ảnh: Tại Gardino, du khách được thưởng thức bữa sáng kiểu địa phương. Các bữa còn lại trong ngày là sự kết hợp đa dạng giữa ẩm thực Hồi giáo và châu Âu. Đội tuyển Việt Nam sẽ được căn chỉnh thực đơn để phù hợp khẩu vị, đủ dinh dưỡng. Ảnh: Trên trang đặt phòng , khách sạn đang nhận được số điểm 8,8/10. Trong đó, khách hàng cho điểm gần như tuyệt đối với các tiêu chí nhân viên phục vụ, sự thoải mái, độ sạch sẽ và vị trí khách sạn. Ảnh: 