Ngày cuối tháng 10, thành phố Đà Lạt ghi nhận khoảng 1.700 lượt khách thuê phòng, trong khi hai tuần trước hoàn toàn vắng vẻ.Theo thống kê của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng, trong 2 ngày cuối tuần 30-31/10, lượng khách thuê phòng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng là 1.759 lượt, trong đó chủ yếu ở Đà Lạt. Đây được xem là những ngày đón khách du lịch đông nhất sau khi thành phố mở cửa trở lại từ 15/10. Du khách chủ yếu đi theo gia đình hoặc các nhóm nhỏ và lưu trú trung bình 2 ngày.Tại khu vực đèo Chuối (huyện Đạ Huoai) trên quốc lộ 20, hai ngày cuối tuần vừa qua, lượng xe ôtô gia đình (chưa tính các loại xe tải) vào Lâm Đồng liên tục tăng, ở mức trung bình trên 2.100 lượt. Đây là khu vực cửa ngõ phía nam tỉnh Lâm Đồng nên phương tiện và du khách chủ yếu đến từ các địa phương như TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa -Vũng Tàu... Ngoài khách du lịch, có những người về quê, quay lại làm việc. Khách từ các hướng khác tới không đáng kể.Lượng khách bắt đầu tăng, song nhiều khu du lịch, điểm tham quan chưa thể mở cửa trở lại. Ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa, Thông tin Đà Lạt, cho biết hiện các cơ sở chưa hoạt động vì nhân viên mới tiêm một mũi vaccine Covid-19 hoặc đã tiêm mũi 2 nhưng chưa qua 14 ngày.Từ 1/10, vườn hoa thành phố Đà Lạt đã mở cửa đón khách. Các điểm du lịch khác đều sẽ mở cửa trở lại trong tháng 11. Cụ thể, Thung lũng Tình yêu đón khách từ ngày 1/11 sau khi đã tiến hành khử trùng toàn bộ khu vực và thu dọn, sửa sang cảnh quan; Khu du lịch thác Datanla, khu du lịch Langbiang mở cửa trở lại ngày 18/11; Cáp treo Đà Lạt và đường hầm điêu khắc dự kiến mở lại vào 1/12.Ông Nguyễn Nhật Vũ, Phó tổng giám đốc Dalat Tourist, đơn vị sở hữu và khai thác 4 khu du lịch trên, cho biết hơn 30% nhân viên ở Langbiang sẽ hoàn thành mũi tiêm thứ 2 vào ngày 3/11, còn lại vẫn đợi tiêm vaccine theo quy định của địa phương.Đồng thời là Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Đà Lạt, ông Vũ cho biết hiện nay nhiều đơn vị mong muốn được mở cửa đón khách, tuy nhiên cần phải đặt tiêu chí an toàn lên hàng đầu. "Các doanh nghiệp du lịch đã đóng cửa gần nửa năm, nếu như mở lại ồ ạt trong 1-2 tuần hay 1-2 tháng có nguy cơ phải tái đóng cửa. Lộ trình mở cửa trở lại của UBND tỉnh đã rất rõ ràng, vì vậy doanh nghiệp cũng đồng lòng mở túc tắc để duy trì kinh phí nhưng thận trọng từng bước", ông nói.Từ 15/10, các cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch; khu, điểm du lịch; lữ hành và vận chuyển du lịch được hoạt động trở lại. Du khách từ địa bàn cấp 1, cấp 2 đến Lâm Đồng không yêu cầu cách ly, xét nghiệm nCoV, chỉ cần khai báo với chính quyền địa phương, tự theo dõi sức khỏe.Điều kiện để các cơ sở du lịch mở cửa đón khách là nhân viên đã được tiêm vaccine Covid-19 (mũi 2 qua 14 ngày). Các cơ sở cần đăng ký thời gian mở cửa với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, đi kèm phương án phòng, chống dịch Covid-19. Những nơi nhận khách đi theo tour trên 25 người phải báo cáo về Sở để được xem xét giải quyết.