Chỉ khi có triệu chứng ho, sốt, đau họng... hoặc cần điều tra dịch tễ đến từ vùng cấp độ 3 hoặc 4, khách du lịch mới phải xét nghiệm nCoV.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa ban hành hướng dẫn tạm thời thực hiện nghị quyết 128 trong lĩnh vực Du lịch. Theo đó, đối với tất cả cấp độ dịch, du khách đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh, chỉ phải xét nghiệm nCoV khi có triệu chứng nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa phương cấp 3, cấp 4 hoặc vùng phong tỏa. Khách là người cư trú tại địa phương không áp dụng xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm nCoV (nếu cần) có giá trị trong vòng 72 giờ.Du khách phải tuân thủ 5K, khai báo y tế hoặc quét mã QR, ngoài ra cần thực hiện đầy đủ quy định về an toàn phòng chống dịch và nội quy của cơ sở kinh doanh du lịch.Các cơ sở kinh doanh du lịch có các quy định theo từng địa bàn cấp độ, đáp ứng quy định phòng chống dịch của Bộ Y tế., cơ sở kinh doanh du lịch được hoạt động 100% công suất. Di tích, bảo tàng hoạt động bình thường, có kế hoạch tổ chức và phương án phòng, chống dịch. Ngoài ra các điểm tham quan phải tạo mã QR để quản lý người ra, vào cũng như khai báo y tế., cơ sở kinh doanh du lịch được hoạt động 100% công suất. Di tích, bảo tàng phục vụ không quá 20 người/đoàn và đảm bảo khoảng cách. Người hướng dẫn, thuyết minh đã được tiêm ít nhất ít nhất một liều vaccine đủ 14 ngày trở lên hoặc khỏi bệnh và có giấy xét nghiệm âm tính nCoV., hoạt động tham quan tại điểm du lịch và sự kiện tập trung trong nhà, các chương trình du lịch theo nhóm dưới 25 người. Cơ sở lưu trú và dịch vụ ăn uống ở khu du lịch không hoạt động quá 50% công suất, các phương tiện đưa đón khách cũng không sử dụng quá 50% số ghế. Di tích, bảo tàng thực hiện quy định giống cấp 2 nhưng đón tiếp, phục vụ không quá 10 người/đoàn. dừng hoạt động tham quan tại khu, điểm du lịch; dừng chương trình du lịch trên địa bàn và các sự kiện trên 20 người trong nhà. Các cơ sở lưu trú du lịch, dịch vụ ăn uống trong khu du lịch được hoạt động nhưng không quá 30% công suất, phương tiện đón khách không sử dụng quá 50% số ghế.Hướng dẫn cũng yêu cầu các cơ sở kinh doanh du lịch được hoạt động phải bố trí khu đón khách, cửa ra vào có quy định khoảng cách, niêm yết mã QR, bảng thông tin hướng dẫn phòng chống dịch, nơi rửa tay... Khách đến sử dụng dịch vụ và người làm việc, cung ứng hoàng hóa, dịch vụ tại địa phương cấp độ 3-4 phải được đo thân nhiệt. Đồng thời, các cơ sở thường xuyên vệ sinh, khử trùng khu vực công cộng, nơi tổ chức dịch vụ đông người, phương tiện vận chuyển, trang thiết bị phục vụ khách du lịch...Mỗi cơ sở lưu trú phải đăng ký và tự đánh giá an toàn Covid-19 hàng ngày để kết nối với hệ thống an toàn Covid-19 quốc gia và có kế hoạch phòng, chống dịch, phương án xử lý khi có trường hợp mắc bệnh. Nhân viên có các biểu hiện sốt, ho, đau rát họng, khó thở phải xét nghiệm nCoV hoặc nghỉ làm và theo dõi sức khỏe tại nhà.Xem đầy đủ hướng dẫn tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo nghị quyết 128 của Chính phủ .