Theo chuyên gia hàng không, giày cao gót có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của người sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Nhà phân tích hàng không, cựu tổng thanh tra Bộ Giao thông Vận tải Mỹ Mary Schiavo, luôn tránh đi dép tông khi lên máy bay. "Tôi thấy nhiều người đi tông lên máy bay và trộm nghĩ nếu họ chạy bằng những đôi dép đó, họ ngã hoặc không thể chạy, họ sẽ gây nguy hiểm cho bản thân, cũng như hàng trăm người khác. Hãy đi những đôi giày phù hợp và đừng tháo ra cho đến khi máy bay cất cánh thành công", bà Schiavo nói.Lời khuyên này được đăng tải, sau khi nước Mỹ chứng kiến vụ tai nạn hàng không hôm 19/10. Hai chiếc McDonnell Douglas MD-87 gặp nạn khi cất cánh từ sân bay Houston Executive ở hạt Waller, bang Texas. Máy bay lao ra bãi trống và bốc cháy. May mắn toàn bộ 21 người sống sót mà không ai bị thương nghiêm trọng.Bà Schiavo nói thêm rằng chính các quy tắc sơ tán, số lượng cửa thoát hiểm, các vật liệu chống cháy trên máy bay đã góp phần lớn trong việc cứu sống mọi người. Tuy nhiên, việc hành khách mang giày dép hợp lý, biết được cửa thoát hiểm gần chỗ ngồi nhất, giúp họ thoát chết trong trường hợp máy bay gặp sự cố này.Một chuyên gia hàng không khác, Christine Negroni, trước đó cũng cảnh báo tầm quan trọng của việc đi giày khi hạ cánh bởi nhiều người có thói quen tháo giầy khi lên máy bay. "Thời điểm rủi ro nhất trên chuyến bay là hạ cánh. Tôi nghĩ mọi người nên đi giày, thay vì tháo chúng ra lúc này".Khi máy bay cần sơ tán, đi giày vừa chân, đế bằng sẽ giúp bạn chạy nhanh hơn. Trong nhiều trường hợp, sàn máy bay có thể rất nóng, hoặc lạnh, hoặc có thể trơn trượt vì đầy dầu loang, lửa cháy hay ngổn ngang các mảnh vỡ, vật nhọn. "Bạn sẽ không muốn chạy chân trần trên đó đâu", Negroni nói.Còn đây là lời khuyên của Dave Inch, cơ trưởng lái Boeing 787, khi máy bay gặp nạn: "Bỏ mọi vật sắc nhọn ra khỏi túi quần áo, tháo cà vạt, khăn quàng cổ và giày cao gót. Đây là những thứ dễ khiến bạn bị vướng, gây cản trở khi tháo chạy".Sau khi hạ cánh, bạn nên chống lại cám dỗ muốn chạy ngay ra phía cửa, nên ngồi yên chờ hướng dẫn. Không được mở cửa ra vào hoặc cửa sổ khi tiếp viên chưa yêu cầu. Nếu máy bay có khói, hãy bịt một chiếc khăn ẩm lên mũi, và cúi đầu càng thấp so với sàn nhà càng tốt. Nếu máy bay hạ cánh khẩn trên nước, đừng thổi phồng áo phao cho đến khi đến cửa. Việc làm phồng áo sớm khiến bạn rất khó chạy. Nếu máy bay bị nước tràn vào, áo phao sẽ làm bạn nổi, và nguy cơ bị mắc kẹt trên trần nhà rất cao, không thể bơi ra ngoài. (Theo )