Du khách nữ đang nhảy múa tại một điểm ngắm cảnh trong công viên tỉnh Hồ Nam thì con khỉ trộm túi của cô chạy mất.Đoạn video ghi lại cảnh du khách đang mải nhảy và hát trên một trạm dừng chân ở Công viên quốc gia Trương Gia Giới bắt được cả khoảnh khắc một con khỉ chạy ngang qua khung hình. Một khách nữ khác nhận ra và bắt đầu kêu lên cảnh báo mọi người khi con khỉ ôm túi xách chạy nhanh về phía lan can gỗ rồi trốn xuống sườn núi. May mắn thay, sau đó du khách bị mất túi đã dụ con khỉ bằng đồ ăn và lấy lại đồ thành công.Video nhanh chóng lan truyền trên mạng Trung Quốc vì sự cố hài hước. Một người để lại bình luận rằng: "Tôi không thể ngừng cười được. Đến cả con khỉ cũng không chịu được khi xem cô ấy nhảy".Trương Gia Giới không chỉ là công viên quốc gia nổi tiếng của Trung Quốc mà còn là một di sản thiên nhiên được UNESCO công nhận năm 1992. Nơi này thu hút du khách khắp thế giới đến tham quan nhờ có hàng nghìn cột đá kỳ vĩ và những thung lũng mây đẹp như tiên cảnh. Trong công viên này có rất nhiều đàn khỉ sinh sống hoang dã, vì thế du khách được khuyến cáo không nên cho khỉ ăn để tránh các tai nạn không đáng có. (Theo )