Mở bán từ năm 1465, đến nay Honke Owariya vẫn là một trong những quán mì soba nổi tiếng nhất nhì ở cố đô Kyoto.Honke Owariya là một trong những quán mì soba ngon nhất ở Kyoto, được mở ra từ năm 1465. Dù lâu đời, quán vẫn giữ quy mô và không gian nhỏ bé. Bước qua cổng, thực khách sẽ tìm thấy những món soba độc đáo của Kyoto mà không có ở bất kỳ nơi khác.Ban đầu, Honke Owariya là một tiệm bánh kẹo ngọt tại khu Owarinokuni (hiện nay đã thuộc tỉnh Aichi). Theo nhiều tư liệu cổ, quán chuyển về Kyoto "để tìm kiếm những khách hàng mới và chất lượng hơn". Từ đó tới nay, Hoke Owariya duy trì việc kinh doanh và trở thành quán ăn truyền thống nổi tiếng suốt hơn 550 năm.Thực khách đến quán để ý thấy ký tự trên tấm biển cạnh cổng được đọc là "soba mochi". Cuối thời Edo (1603 - 1860) cho tới thời Meiji (1806 - 1912), chủ đời thứ 13 của quán đã sáng tạo ra một món đặc biệt tên là soba mochi. Mặc dù gọi tên mochi (bánh gạo Nhật) nhưng thực chất đó là soba manju - bánh màn thầu Nhật nhân đậu đỏ có vỏ từ bột kiều mạch cùng loại làm mì soba. Ngày nay, soba mochi ăn kèm với một ly trà đã trở thành đặc sản của Kyoto.Quán Honke Owariya hiện tại mà khách thấy được xây vào đầu thời kỳ Meiji theo kiểu nhà Kyoto truyền thống. Bước vào cổng, qua khu vườn nhỏ sẽ tới tầng 1 là phòng trà bày bàn ghế, tầng 2 là phòng trải chiếu tatami. Cách bài trí bên trong gợi cho thực khách cảm giác được trở về với không gian của Kyoto xa xưa.Bí quyết món ngon của Honke Owariya nằm ở nguyên liệu tốt, và cách chế biến tinh tế, tỉ mỉ. Soba của quán được làm từ bột kiều mạch do các nông dân vùng Otoineppu, Hokkaido trồng, và nguồn nước ở Kyoto lấy từ giếng sâu tới 50 m dưới lòng đất.Myogaya Nobuhisa, một cây viết của trang hướng dẫn du lịch tới quán và thưởng thức vài món đặc trưng. Món đầu tiên cô gọi là ho-rai soba. Từ xa xưa, các thợ vàng bạc thường dùng bột kiều mạch để hút vụn vàng lá. Vì thế soba được quan niệm là món ăn liên quan tới tiền bạc và sự giàu sang. Do suy nghĩ ăn mì soba sẽ đem lại may mắn, chủ đời thứ 14 của quán nghĩ ra món ho-rai soba. Suất mì được bày trong hộp 5 khay sơn mài đẹp mắt, cùng các thức ăn kèm như tôm chiên tempura, trứng chiên, nấm shiitake ninh ngọt, rong biển khô, củ cải bào, vừng trắng, wasabi... Suất ăn còn có nước uống và nước súp ăn với mì.Myogaya lấy khay mì đầu tiên không thêm đồ ăn kèm và thưởng thức ngay. Mì mát và trôi trong miệng thật trơn tru, hương vị còn vương lại trên đầu mũi, sợi mì không quá cứng hoặc quá mềm, dai vừa đủ. Mỗi khay mì còn lại cô ăn kèm các món thức khác kết hợp theo ý muốn. Cô cảm nhận được sự tinh tế và chất nghệ thuật trong từng miếng mì.Món thứ hai Myogaya gọi là rikyu soba, một kiểu soba tươi ăn với váng đậu, rikyufu (bánh bột chiên với dầu vừng) và nước súp nóng. Đây là món điển hình của ẩm thực Kyoto - mang tính đơn giản, tao nhã mà ngon miệng. So với ho-rai soba thì rikyu soba có sợi mềm và cũng giòn hơn, lượng mì vừa đủ. Nước súp nóng có hương vị đậm đà của dashi, váng đậu và rikyufu ngấm nước cũng làm tô mì hoàn hảo hơn.Cuối cùng Myogaya thử soba sushi. Mì soba được cuộn cùng trứng, rau, nấm với rong biển và cắt khoanh như sushi cơm cuộn. Gắp từng miếng chấm với sốt, rong biển ướt nước sốt kết hợp với mì soba. Món ăn này không quá nhiều như sushi cơm cuộn thường thấy, vị và lượng đều nhẹ nhàng hơn.Thưởng thức các món ăn xong, Myogaya còn gặp gỡ và trò chuyện với Ariko Inaoka, chủ đời thứ 16 của quán ăn. Cô chia sẻ: "Thách thức của tôi khi làm chủ là giữ gìn, xây dựng những điều tốt đẹp cũng như thêm một số yếu tố mới của chính mình vào quán". Trước khi trở về Kyoto làm chủ quán vào năm 2009, Ariko từng làm nhiếp ảnh gia 10 năm ở New York, du lịch rất nhiều nơi để chụp ảnh. Sau khi về cô phụ việc quản lý với cha và ông mình rồi thực sự tiếp quản quán vào năm 2014.Theo Ariko, Honke Owariya nổi tiếng với mì soba nhưng quán vẫn tập trung làm các loại bánh kẹo từ truyền thống đến hiện đại như soba mochi, bánh soba giòn, soba viên (kiểu bánh Tây làm từ trứng, đường, bột kiều mạch nướng lên)...Quán hiện mở từ 11h đến 17h hàng ngày, riêng quầy bánh kẹo ngọt bán từ 9h sáng. Quán đóng vào ngày 1 và 2/1 hàng năm. Các món mì soba ở đây có giá từ 880 yen/suất, ngoài soba quán còn bán thêm cơm và một số loại mì udon.Nằm gần lâu đài Nijo và Cung điện Hoàng gia Kyoto, quán chỉ cách ga Karasuma-oike của tuyến tàu điện ngầm Kyoto 5 phút đi bộ. (Theo )