Chuyến bay VJ3749 của hãng hàng không Vietjet khởi hành từ Seoul (Hàn Quốc) đáp sân bay quốc tế Phú Quốc lúc 12h ngày 20/11. 204 du khách quốc
tịch Hàn tỏ ra hứng khởi khi được chào đón bằng màn trình diễn áo dài trên độ cao 10.000 m, nhận quà lưu niệm quen thuộc khi du lịch (túi, mũ,
kính và khẩu trang), những điệu nhảy sôi động ở phi trường và vòng hoa đa sắc...Kim Dong Wan (24 tuổi) cho biết suốt hai năm Covid-19 bùng phát, anh và nhóm bạn thân chỉ chôn chân một chỗ, lỡ kế hoạch du lịch, khám phá thế
giới như các năm trước. Ngay khi biết chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung, anh lập tức đăng ký
trải nghiệm."Tôi rất vui khi là một trong những du khách quốc tế đầu tiên đến Phú Quốc, hy vọng cả đoàn có giây phút đáng nhớ. Cảm ơn Vietjet đã thực hiện
chuyến bay an toàn và tiếp đón chúng tôi bằng nghi lễ thân thiện, nồng nhiệt", Dong Wan nói.Tương tự, Jae Jong (27 tuổi) bày tỏ hạnh phúc khi đến Việt Nam lần hai và lần đầu nghỉ dưỡng tại siêu quần thể Phú Quốc United Center. Trước
đó hai tháng, chàng trai Hàn liên tục lên mạng tìm hiểu các thông tin liên quan Phú Quốc - nơi được gọi là "đảo Ngọc", rộng 575 km 2 với gần
180.000 dân.Anh ấn tượng với loạt danh thắng ở thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam, những bãi tắm đẹp như tranh, khu vui chơi giải trí rộng hàng
nghìn ha và mong sớm được tham quan.Hơn 200 du khách đến từ nhiều tỉnh thành ở Hàn Quốc, người lớn nhất sinh năm 1943, trẻ nhất chào đời năm 2020. 100% đã tiêm hai mũi vaccine và
đồng thuận tuân thủ quy định phòng chống dịch của nước sở tại.Tiếp viên hàng không Vietjet trong đoàn đón du khách kể lại khoảnh khắc máy bay hạ cánh. Những vòi rồng hòa vào làn mưa tạo khung cảnh bắt
mắt, nhóm du khách chờ trong khoang tàu liên tục vẫy tay, hứng khởi. Sau nghi thức đón tiếp, đoàn người di chuyển theo lối đi được phân luồng
riêng để thực hiện các thủ tục nhập cảnh và tiến hành sàng lọc sức khỏe, cũng như hướng dẫn cài các ứng dụng theo quy định.Xong xuôi mọi khâu, đoàn lên xe trung chuyển, di chuyển hết 45 phút về khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc - điểm lưu trú biệt
lập ở bãi Dài. Nhiều du khách nói các băng rôn với thông điệp chào mừng bằng tiếng Hàn đem lại cảm giác thân thuộc, như được trở về nhà.Ở quầy tiếp tân khách sạn, từng thành viên check-in, chụp hình nhận diện gương mặt để thuận tiện di chuyển và sử dụng các tiện ích khác tại
siêu quần thể. Tiếp đó, các bác sĩ bệnh viện đa khoa Quốc tế Vinmec Phú Quốc tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho 204 người tại khu vực được bố trí
riêng biệt. Ngày cuối hành trình nghỉ dưỡng, họ phải test thêm một lần nữa.Trong bốn ngày ba đêm lưu trú, du khách sẽ hòa mình vào nhiều hoạt động đặc sắc gồm: thăm công viên chủ đề VinWonders; công viên chăm sóc, bảo
tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari; giải trí ở Corona Casino, chơi golf tại Vinpearl Golf; chiêm ngưỡng các show diễn triệu USD "Tinh hoa
Việt Nam" và "Sắc màu Venice". Ngoài ra, họ có thể mua sắm, thưởng thức ẩm thực tại "thành phố không ngủ" Grandworld Phú Quốc.Không gian khoáng đãng, xanh mát ở Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc góp phần đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng cao cấp. Từ mỗi phòng nghỉ, du khách
có thể thu trọn vào tầm mắt những bóng dừa nối dài tận bờ biển, bể bơi uốn lượn, xa xa là bãi cát trắng và đại dương xanh như ngọc. Chuyến vui
chơi đáng nhớ hơn khi thưởng thức bữa tối giữa khung cảnh nên thơ, âm nhạc vang lên dưới ráng chiều, ẩm thực đặc trưng và ngắm hoàng hôn nhuộm
vàng mặt biển.Đại diện Vinpearl cho biết đã thiết kế hành trình trải nghiệm riêng cho khách để đảm bảo việc vui chơi, phân luồng, đưa đón tách biệt, không
ảnh hưởng đến hoạt động của du khách nội địa.Trước đó từ 10h30 ngày 20/11, Vietjet tổ chức lễ đón đoàn du khách hộ chiếu vaccine đầu tiên đến Phú Quốc với sự hiện diện của lãnh đạo Bộ,
ngành, địa phương, doanh nghiệp hàng không, lữ hành.Ông Nguyễn Trùng Khánh - Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam (Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch) đánh giá Phú Quốc đón đoàn khách quốc tế
đầu tiên theo hình thức hộ chiếu vaccine sau gần hai năm gián đoạn do đại dịch là sự kiện mở đầu và chính thức công bố Việt Nam đã mở cửa trở lại
với bạn bè quốc tế."Đây là bước tiến quan trọng trong quá trình dần hồi phục và mở cửa lại toàn ngành du lịch Việt Nam, tiến tới phục hồi hoạt động kinh tế theo
tinh thần chỉ đạo của Đảng, Chính phủ và thủ tướng Chính phủ. Với công tác đón khách quốc tế đảm bảo 'thông điệp 5K', các biện pháp phòng chống
dịch theo quy định và chất lượng dịch vụ cao cấp, sự kiện góp phần khẳng định sức hấp dẫn của Việt Nam trong bối cảnh mới, hướng tới trải nghiệm
du lịch 'Sống trọn vẹn tại Việt Nam - Live fully in Viet Nam", ông Trùng Khánh nói.Vị lãnh đạo ngành du lịch nhắc lại hành trình bứt tốc của ngành giai đoạn 2015-2019, lượng du khách quốc tế tăng 22,7% một năm và trên 18
triệu lượt khách năm 2019. Lượt khách nội địa tăng 1,5 lần với 85 triệu lượt. Tổng thu từ hai nguồn khách trên đạt 755.000 tỷ đồng, tương đương
32,8 tỷ USD, đóng góp trực tiếp 9,2% GDP của đất nước và dần tiệm cận với mục tiêu trở thành ngành kinh tế mũi nhọn.Tuy nhiên đại dịch tác động tiêu cực đến mọi mặt kinh tế, xã hội suốt hai năm qua, khiến ngành du lịch phục vụ khách quốc tế trở về vạch xuất
phát. Trước bối cảnh Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo tiêm chủng toàn dân và đề ra những giải pháp nâng cao năng lực y tế, phòng chống dịch, Bộ Văn
hóa Thể thao và Du lịch đã đề xuất triển khai đón khách quốc tế. Cơ quan này cũng tích cực phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hỗ trợ UBND tỉnh
Kiên Giang xây dựng kế hoạch thí điểm đón du khách theo hình thức hộ chiếu vaccine.UBND tỉnh Kiên Giang đã bám sát hướng dẫn tạm thời số 4122 của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, lên kế hoạch phù hợp tình hình mới.Để đón du khách thành công, đảm bảo an toàn, vị lãnh đạo Tổng cục Du lịch Việt Nam nhấn mạnh vai trò, sự phối hợp chặt chẽ của các Bộ ngành
liên quan, các địa phương nằm trong chương trình thí điểm và nỗ lực tìm kiếm, khai thác thị trường của các doanh nghiệp lữ hành, hãng hàng không
cũng như các cơ sở kinh doanh trên địa bàn.Ông Nguyễn Lưu Trung - Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cho rằng sự kiện chào đón đoàn khách quốc tế đầu tiên đến Phú Quốc không chỉ góp phần
quảng bá, mở ra kỳ vọng mới cho thị trường du lịch quốc tế và tiềm năng đầu tư tại đảo Ngọc, mà còn là động lực thúc đẩy sự hồi sinh du lịch nội
địa, hồi phục kinh tế Việt Nam nói chung và tỉnh Kiên Giang nói riêng.Theo ông Lưu Trung, cùng với cả nước, tỉnh Kiên Giang, các doanh nghiệp trên địa bàn và nhân dân đã quyết tâm, nỗ lực vượt khó thích ứng an
toàn, linh hoạt và hiệu quả trong Covid-19, theo đúng tinh thần nghị quyết số 128 của Chính phủ. Tỉnh đã ưu tiên nguồn lực, tổ chức tiêm vaccine
cho toàn bộ người dân TP Phú Quốc, chỉ đạo rà soát, hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia chương trình, chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện tốt
nhất để đón và phục vụ khách chu đáo."Tiếp nối sự kiện này, chúng ta đều hy vọng các hoạt động khôi phục ngành du lịch Kiên Giang, Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung tiếp
tục khởi sắc, là điểm đến an toàn, hấp dẫn với mọi du khách", ông nói và tin tưởng với sự năng động và phối hợp chặt chẽ của các doanh nghiệp gồm
hàng không, lữ hành, các đơn vị lưu trú và dịch vụ, Phú Quốc có thể đón và phục vụ tới 400.000 khách nội địa lẫn quốc tế đến cuối năm nay.Với vai trò là hãng hàng không chuyên chở nhóm du khách quốc tế đầu tiên đến đảo Ngọc, Giám đốc Điều hành Vietjet Đinh Việt Phương cho biết
Vietjet luôn nỗ lực mang đến nhiều dịch vụ, tiện ích mới mẻ cho hành khách trong mỗi hành trình bay. Đơn vị hướng tới mục tiêu chuyến bay xanh,
đảm bảo an toàn từ tàu bay, nhân viên, phi hành đoàn và mỗi du khách...Sau đoàn khách đầu tiên ngày 20/11, thời gian tới, Phú Quốc dự kiến đón 20 chuyến bay quốc tế mỗi tháng.Trước đó, khi Covid-19 hoành hành, hãng hàng không tư nhân luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm với xã hội qua các hoạt động cụ thể: vận chuyển
hàng trăm nghìn công dân trong nước và quốc tế về nước an toàn; vận chuyển vaccine, trang thiết bị y tế, nhân lực phục vụ công tác phòng chống
dịch và cũng tài trợ Quỹ vaccine Covid-19 của Chính phủ cũng như các chương trình quan trọng khác... 