Mỗi chiều, dòng người xếp hàng gần 200 m chờ gần nửa tiếng mua bánh mì tại một tiệm trên đường Lê Thị Riêng (quận 1).16h ngày 12/10, dòng người xếp hàng dài chờ đến lượt mua bánh mì trên đường Lê Thị Riêng (quận 1). Anh Nguyễn Quang Huy (37 tuổi, chủ tiệm) cho biết: "Tiệm có tuổi đời 32 năm, trước dịch đã đông khách. Gần nửa tháng nay khi thành phố nới lỏng giãn cách, thực hiện "bình thường mới", tiệm lại đông như trước".16h ngày 12/10, dòng người xếp hàng dài chờ đến lượt mua bánh mì trên đường Lê Thị Riêng (quận 1). Anh Nguyễn Quang Huy (37 tuổi, chủ tiệm) cho biết: "Tiệm có tuổi đời 32 năm, trước dịch đã đông khách. Gần nửa tháng nay khi thành phố nới lỏng giãn cách, thực hiện "bình thường mới", tiệm lại đông như trước".Bên trong tiệm rộng khoảng 30 m2, gần chục nhân viên người lựa bánh mì, bỏ nhân, cắt rau, dưa leo... để kịp phục vụ khách. Một số nhân viên phải ra ngoài hướng dẫn khách để xe, xếp hàng đảm bảo giãn cách.Bên trong tiệm rộng khoảng 30 m2, gần chục nhân viên người lựa bánh mì, bỏ nhân, cắt rau, dưa leo... để kịp phục vụ khách. Một số nhân viên phải ra ngoài hướng dẫn khách để xe, xếp hàng đảm bảo giãn cách."Bánh mì ở tiệm có giá 58.000 đồng mỗi ổ và chỉ bán đúng một giá. Bên trong có 13 loại nhân như pate, dăm bông, giò thủ, xúc xích, chả lụa, thịt heo xá xíu... ", anh Huy nói trong lúc làm bánh. Trước dịch, ổ bánh mì này có giá 48.000 đồng."Bánh mì ở tiệm có giá 58.000 đồng mỗi ổ và chỉ bán đúng một giá. Bên trong có 13 loại nhân như pate, dăm bông, giò thủ, xúc xích, chả lụa, thịt heo xá xíu... ", anh Huy nói trong lúc làm bánh. Trước dịch, ổ bánh mì này có giá 48.000 đồng.Một ổ bánh mì nặng khoảng 400 gram, đầy đủ loại thực phẩm kẹp bên trong. Theo chủ tiệm, tất cả các loại nhân ăn cùng đều do nhà tự làm theo công thức riêng nên có hương vị đặc trưng hút khách nhiều năm qua.Một ổ bánh mì nặng khoảng 400 gram, đầy đủ loại thực phẩm kẹp bên trong. Theo chủ tiệm, tất cả các loại nhân ăn cùng đều do nhà tự làm theo công thức riêng nên có hương vị đặc trưng hút khách nhiều năm qua.Tiệm thuê 16 người làm, mỗi nhóm thực hiện một công việc để đảm bảo kịp phục vụ khách hàng.Tiệm thuê 16 người làm, mỗi nhóm thực hiện một công việc để đảm bảo kịp phục vụ khách hàng.Trước kia tiệm bỏ sẵn rau ớt, dưa leo ăn kèm vào bánh mì nhưng nay để riêng vào bịch. Việc này để ổ bánh bớt đầy, làm nhanh hơn và đáp ứng được nhiều cách thưởng thức của thực khách.Trước kia tiệm bỏ sẵn rau ớt, dưa leo ăn kèm vào bánh mì nhưng nay để riêng vào bịch. Việc này để ổ bánh bớt đầy, làm nhanh hơn và đáp ứng được nhiều cách thưởng thức của thực khách.Tiệm bán từ 9h đến 19h mỗi ngày, cao điểm thường vào buổi chiều, xếp thành hai hàng nối dài cả trăm mét. Theo anh Huy, vì mọi nguyên liêu phần lớn tự làm trong khi lượng khách đông, nhân viên hạn chế nên chưa thể mở bán thêm vào sáng sớm."Tôi ăn bánh mì ở đây gần chục năm nay rồi, quen hương vị nên mua chỗ khách không quen lắm. Tuần nào cũng phải ghé đây ít nhất một lần mua vài ổ về cho cả nhà thưởng thức", chị Kim Uyên (quận 4) nói trong lúc xếp hàng.Tiệm bán từ 9h đến 19h mỗi ngày, cao điểm thường vào buổi chiều, xếp thành hai hàng nối dài cả trăm mét. Theo anh Huy, vì mọi nguyên liêu phần lớn tự làm trong khi lượng khách đông, nhân viên hạn chế nên chưa thể mở bán thêm vào sáng sớm."Tôi ăn bánh mì ở đây gần chục năm nay rồi, quen hương vị nên mua chỗ khách không quen lắm. Tuần nào cũng phải ghé đây ít nhất một lần mua vài ổ về cho cả nhà thưởng thức", chị Kim Uyên (quận 4) nói trong lúc xếp hàng.Vào khung giờ cao điểm khách phải đợi trung bình 20 phút để mua được bánh mì, mỗi người thường mua từ 3 đến 6 ổ.Vào khung giờ cao điểm khách phải đợi trung bình 20 phút để mua được bánh mì, mỗi người thường mua từ 3 đến 6 ổ.Chạy xe máy hơn gần 10 km từ quận Bình Thạnh lên mua 4 ổ bánh mì, bà Trần Thị Mộng Liên cho biết: "Bánh ở đây so với nơi khác hơi đắt xíu nhưng ăn ngon, có hương vị riêng nhất là bơ và pate. Mà bên trong nhiều nhân, tôi chỉ ăn nửa ổ là thấy no rồi".Chạy xe máy hơn gần 10 km từ quận Bình Thạnh lên mua 4 ổ bánh mì, bà Trần Thị Mộng Liên cho biết: "Bánh ở đây so với nơi khác hơi đắt xíu nhưng ăn ngon, có hương vị riêng nhất là bơ và pate. Mà bên trong nhiều nhân, tôi chỉ ăn nửa ổ là thấy no rồi".Đến 17h30, dòng người vẫn xếp hàng dài trên đường chờ mua bánh mì có tuổi đời hơn 30 năm. Mỗi ngày tiệm bán được hàng trăm ổ bánh mì, thời gian tới dự định mở thêm một điểm bán mới.Đến 17h30, dòng người vẫn xếp hàng dài trên đường chờ mua bánh mì có tuổi đời hơn 30 năm. Mỗi ngày tiệm bán được hàng trăm ổ bánh mì, thời gian tới dự định mở thêm một điểm bán mới.