Những người ngồi cùng xe "chết lặng" khi nữ du khách thò tay vuốt lông con vật hoang dã.Sự việc diễn ra trong chuyến thăm vườn quốc gia Serengeti, đầu tháng 11. Một nam du khách bất ngờ kéo cửa kính chiếc xe ôtô đang ngồi. Tiếp theo đó, một phụ nữ ngồi cạnh thò tay ra ngoài và vuốt ve con sư tử, còn người đàn ông kia giơ máy lên chụp ảnh.Một người khác đã nói với giọng lo lắng: "Đóng cửa lại đi". Tuy nhiên kính bị mắc kẹt. Cùng lúc đó, con vật bất ngờ quay đầu gầm rú và vồ vào chỗ mọi người đang ngồi. Nam du khách sợ hãi đến mức làm rơi máy ảnh.Khi video ghi lại khoảnh khắc thót tim này được đăng lên mạng, nó đã được giới thiệu cùng dòng chữ: "Đây có phải là vị khách ngu ngốc nhất không?". Người đăng video cũng giải thích thêm: "Người khách chạm vào con sư tử đực, suýt bị nó cào vào mặt. Đây là một hành động ngu ngốc, và bạn có thể đẩy bản thân vào nguy hiểm hoặc sẽ bị cấm vào vườn quốc gia".Nhiều người đã thể hiện sự đồng tình và để lại bình luận: "Đúng là vị khách ngu ngốc nhất thế giới", "Tôi cảm thấy hướng dẫn viên du lịch nên cấm du khách hành động như vậy, đặc biệt trong những tình huống nguy hiểm thế này".Đây không phải lần đầu các vị khách bị chỉ trích vì cố tình tiếp xúc không an toàn với các con vật hoang dã khi tham quan safari. Trước đó, một nhóm du khách khi đang tham quan công viên động vật Atal Bihari Vajpayee ở Karnataka, Ấn Độ thì bị sư tử phát hiện. Con vật đã cố gắng lao vào chiếc xe chở các vị khách, nhưng may mắn lái xe đã kịp phóng đi. (Theo )