Hàng hoa sữa khoảng 20 cây kết hoa từng chùm trắng khiến nhiều người liên tưởng đến một góc nhỏ mùa thu Hà Nội.Từ đầu tháng 10 đến nay, người dân đi ngang đoạn đường Nguyễn Lương Bằng giao với Trần Văn Trà ở quận 7 đều cảm nhận mùi hương hoa sữa ngọt ngào phả vào trong gió. Hàng hoa sữa khoảng 20 cây, được trồng từ năm 1997, cứ mỗi độ tháng 10 tại tỏa sắc trắng và hương thơm một góc đường. Cây kết hoa từng chùm trắng, làm nhiều người liên tưởng đến một góc nhỏ mùa  ở Sài Gòn.Những cây hoa sữa có tuổi đời gần 25 năm này nằm trước cổng trường phổ thông Nam Sài Gòn. Cây có thân to cao vút hơn chục mét thẳng đứng, tán rộng và vỏ xù xì bám rong rêu. Mùa này, nhiều cây đã rụng gần hết lá, trên cành chỉ còn lại từng chùm hoa nhỏ. So với hoa sữa ở Hà Nội, dáng cây ở đây không lớn bằng và mùi cũng dịu hơn.Ông Hùng, 58 tuổi, bảo vệ công trình xây dựng cạnh hàng cây hoa sữa cho biết, ông bắt đầu đến đây làm việc từ 15 ngày trước thì đã thấy hoa sữa nở. "Ban ngày tôi ngồi trực ở đây thì ngửi thấy mùi hoa thơm nhẹ, dịu, ban đêm thì nồng hơn. Gió hướng nào thì mùi hương bay hướng đó, nhưng tôi không bị nhức đầu như nhiều người nói".Hoa sữa không phổ biến nhưng cũng được trồng rải rác ở một số nơi trong thành phố: "Như bên đường Hoàng Sa, Trường Sa có vài cây, rồi ở khu công nghiệp Vĩnh Lộc cũng có một cây, thêm nhiều chỗ khác nữa nhưng mọc lẻ tẻ, chỉ có chỗ này là trồng nhiều nhất thôi", ông Hùng cho biết.Mỗi sáng, ông Hùng thích nhất là thấy hoa rụng thành lớp mỏng như tấm thảm trên đường rất đẹp. Ông lấy tay vốc một nắm hoa nhưng ngạc nhiên vì nó không có mùi thơm như ở trên cây.Hoa sữa nở cũng thu hút nhiều người Sài Gòn yêu hoa đến chụp ảnh, ngắm hoa, đông đúc nhất là chiều mát và buổi sáng sớm chớm lạnh. Chị Hạnh Nguyên, 23 tuổi nói mình khá bất ngờ vì ở TP HCM lại có một hàng hoa sữa đẹp như vậy, đến đây chị có cảm giác như mình đang ở Hà Nội."Tôi từng đến Hà Nội vào mùa thu 2 năm về trước và rất ấn tượng với mùi hương hoa sữa, dù tôi không chịu được mùi nồng nàn của nó nhưng hoa nở thì rất đẹp, ghé chụp ảnh một lúc rồi lại đi", chị Nguyên nói.