4 bức tượng thầy trò Đường Tăng được đặt trong khuôn viên một điểm chụp ảnh ở đồi chè Phiêng Cằm, huyện Mai Sơn.Những bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt thích, bình luận và hàng trăm chia sẻ. Nhiều người gọi đây là "phiên bản lỗi" của Đường Tăng, Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới, Sa Tăng, những nhân vật trong bộ phim  đã quen thuộc với khán giả Việt. Phần lớn người bình luận nhận xét các bức tượng có nét vẽ thô kệch, kết cấu không hài hòa, thậm chí rất buồn cười. Một số khác cho rằng các bức tượng để phục vụ nhu cầu giải trí nên không cần yêu cầu quá cao về thẩm mỹ.Chị Hà Thị Ngương, chủ địa điểm đặt bức tượng, cho biết thực ra đây không phải điểm du lịch mà là khu check-in trong khuôn viên quán, phục vụ ăn uống, giải khát. Nơi đây có tên là Vườn chè chong chóng Phiêng Cằm, thuộc xã Phiêng Cằm, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La. Với khoảng đất rộng 2 ha, chị Ngương trồng các loại hoa, tiểu cảnh đường chong chóng, các bức tượng để du khách tới quán có không gian chụp ảnh kỷ niệm.Chị Ngương bất ngờ khi những bức ảnh về tượng thầy trò Đường Tăng được đăng tải và nhận nhiều sự quan tâm trên mạng xã hội. Bốn bức tượng được chị đặt mua với giá 15 triệu đồng từ lâu, để trưng bày trong khuôn viên, thu hút thực khách. "Tôi thấy nhiều khu du lịch có tượng để trang trí nên thấy cửa hàng bán thì mua về, chứ cũng không biết rõ về tượng này", chị nói.Hiện nay, quán ăn đang tạm đóng cửa để phòng chống Covid-19, theo chỉ đạo của UBND tỉnh Sơn La. Vì không có khách nên chị không trồng thêm hoa hay làm thêm các tiểu cảnh mới. Hiện nay điểm chụp ảnh cũng hoàn toàn miễn phí. Chị Ngương chia sẻ mong muốn trong tương lai có thể làm một địa điểm chụp ảnh, tham quan để phát triển du lịch tại địa phương.Mô hình kinh doanh đồ uống kết hợp điểm check-in không mới, phổ biến ở các điểm du lịch như Sa Pa (Lào Cai), Đà Lạt (Lâm Đồng)... với đa dạng thiết kế, trang trí như vường xương rồng, tiểu Bali (Indonesia), kỳ quan thế giới thu nhỏ... Trong đó cũng có nhiều tác phẩm trang trí gây ra tranh cãi trên mạng xã hội vì tính thẩm mỹ như tượng Quỷ núi ở Đà Lạt, tượng Nữ thần tự do và công chúa băng giá Elsa ở Sa Pa.