19h30 ngày 21/10, bãi giữ xe chợ ăn vặt Hồ Thị Kỷ hết chỗ, khách phải đi xe vào chợ, khiến con đường nhộn nhịp sau 4 tháng vắng lặng.19h30 ngày 21/10, bãi giữ xe chợ ăn vặt Hồ Thị Kỷ hết chỗ, khách phải đi xe vào chợ, khiến con đường nhộn nhịp sau 4 tháng vắng lặng.quận 10 là điểm đến hút khách khi Sài Gòn về đêm. Trong đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, con đường có hơn 100 gian hàng ăn uống này phải tạm đóng cửa, từ đầu tháng 10 đến nay, nhiều hàng quán dần mua bán nhộn nhịp trở lại với hình thức bán mang đi.Chợ hoạt động từ 15h, tấp nập nhất khi về đêm, trước dịch, khách đến đây thường gửi xe ngay lối vào chợ với giá 10.000 đồng/chiếc rồi đi bộ vào trong tham quan, ăn uống tại chỗ. Vì đường trong chợ không quá rộng nên khó cho xe di chuyển, hiện nhiều người chọn gửi xe trước khi vào chợ mua đồ ăn mang đi, 19h30 khu vực bãi giữ xe báo hết chỗ.Hàng gà sốt cay Hàn Quốc trong chợ có đông bạn trẻ xếp hàng chờ đến lượt mua, giá món gà sốt ở đây là 50.000 đồng/phần. Văn Công Tài, quận 10 cho biết từ khi thành phố trở lại trạng thái bình thường mới, đây là lần đầu tiên anh ra hẹn bạn bè ra ngoài ăn vặt, tâm trạng rất vui và cũng thấy điểm hẹn yêu thích vắng hơn so với trước dịch."Mình là khách quen của quán, thích nhất nước sốt cay, thịt gà mềm dễ ăn, hợp khẩu vị giới trẻ. Mình thích kiểu bán mang đi hơn, hạn chế được lây nhiễm. Vì bây giờ ngồi tại chỗ, mở khẩu trang ra đâu biết người nào mắc bệnh, người nào không. Thế nên bán mang về cho chắc, vừa có đồ ăn ngon lại vừa an toàn", Tài nói.Không chỉ thực khách vui mừng, người buôn bán tại chợ ăn vặt Hồ Thị Kỷ cũng háo hức. Bà Tám bán thịt xiên nướng nói bà mới mở lại tiệm chừng 5 ngày gần đây, từ 14h đã bắt đầu chuẩn bị xiên mực, bò lá lốt, nem nướng bán giá từ 10.000 đồng/xiên. "Tiệm tôi mới mở trước dịch mấy tháng, xong bùng dịch rồi ở trong nhà 4 tháng trời đâu có làm gì ra tiền, nay được bán lại mừng lắm", vừa kể bà Tám vừa chào mời, hỏi han khách hàng mua gì, đừng vội đi, chờ bà bán cho từng khách rồi đến lượt.Chợ ăn vặt bán đủ món ngon với giá phải chăng, hợp túi tiền sinh viên, đắt khách nhất là các hàng thịt nướng xiên que, xong đến bánh tráng trộn, trứng chén nướng. Các món nóng như hủ tiếu ốc, bún num bò chóc, bánh canh... vẫn chưa nhộn nhịp.Trái cây dầm, xoài lắc, dâu lắc giá 20.000-25.000 đồng/ly cũng được nhiều thực khách mua tráng miệng.Ngoài bán thức ăn vặt, nhiều quán bày thêm hàng nông sản trước cửa nhà, điều mà trước đây du khách hiếm gặp khi đi dạo chợ đêm Hồ Thị Kỷ.Chủ gian hàng và khách ở chợ ăn vặt đều đã có thẻ xanh Covid-19, luôn đeo khẩu trang, khử khuẩn và bán mang đi. Một số hàng đồ nướng, phá lấu cũng bày tỏ mong muốn sớm được bán tại chỗ cho khách vì mang đi đồ ăn dễ nguội mất ngon.Hồ Mai Thùy, TP Thủ Đức chia sẻ sau giãn cách xã hội, cô cảm thấy ngại đến chỗ đông người nhưng thấy mọi người đã đeo khẩu trang, tiêm vaccine đầy đủ nên cũng yên tâm. "Bán mang đi hay ăn tại chỗ với mình đều ổn, nhưng nếu ăn tại chỗ cần đảm bảo an toàn bằng hạn chế số lượng khách và có biện pháp giãn cách an toàn", Thùy chia sẻ.Quán nem bò nướng sả trong chợ Hồ Thị Kỷ hồi tháng 12/2020. Quán bán đã 5 năm, hút khách nhờ công thức gia truyền. Video: 