Hãng miễn phí hoàn bảo lưu vé là 385.000 đồng cho runner và người thân đi cùng vì giải chạy Hạ Long lùi lịch tổ chức sang năm sau.Đảm bảo cho quyền lợi di chuyển của runner dự giải VnExpress Marathon Amazing Hạ Long, Ban tổ chức đã làm việc với Bamboo Airways để thống nhất về chương trình hỗ trợ. Theo đó, tất cả runner được miễn phí hoàn bảo lưu vé là 385.000 đồng một người một chặng (không hoàn phí đã đổi vé trước đó). Người thân đi cùng (đã điền tên vào danh sách do Ban tổ chức cung cấp) cũng được áp dụng các phần hỗ trợ trên.Trong trường hợp runner có vé hạng giá rẻ, những chuyến bay lựa chọn đổi sang không còn hạng giá rẻ tương đương, chỉ còn hạng giá cao hơn, runner sẽ thanh toán phần chênh lệch giá này.Ngoài ra, thuế, phí của nhà chức trách (như phí an ninh soi chiếu, phí cảng hàng không) tăng lên tại thời điểm đổi vé, runner sẽ phải trả thêm phần tăng lên.Để thực hiện thủ tục bảo lưu vé, runner đến, trực tiếp nơi mua là phòng vé hoặc đại lý của Bamboo Airways, xuất trình Bib đối chiếu danh sách hỗ trợ đổi vé. Runner có thể mang theo Bib (bản cứng hoặc bản điện tử) và chứng minh thư/căn cước công dân/hộ chiếu. Nhân viên của Bamboo Airways hướng dẫn cách hoàn thiện thủ tục bảo lưu vé.Ngoài ra runner cũng có thể gọi đến hotline 19001166 hoặc liên hệ qua email  theo hướng dẫn sau:Tiêu đề: [VĐV VM Hạ Long] Đề nghị bảo lưu véNội dung:....1. Tên chủ thẻ2. Số thẻ (6 số đầu và 4 số cuối)3. Ngày hết hạn thẻ4. Số tài khoản ngân hàng5. Mã đặt chỗ yêu cầu hoàn6. Hành khách yêu cầu hoàn vé (nêu rõ tên)7. Chặng bay yêu cầu hoàn vé (Nêu rõ chặng bay/ngày bay/giờ bayTrước diễn biến phức tạp của Covid-19 tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, Ban tổ chức VM Amazing Hạ Long và UBND tỉnh Quảng Ninh quyết định lùi ngày tổ chức giải. Ngày chạy mới sẽ được công bố trong thời gian sớm nhất, để vận động viên lên kế hoạch tham gia phù hợp.