Thành phố du lịch miền Trung "gây thương nhớ" với các đặc sản như mì Quảng, bánh canh chả cá, bánh tráng cuốn thịt heo...Theo bình chọn của du khách Việt Nam trên  Đà Nẵng xuất hiện nhiều nhất trên bản đồ ẩm thực cả nước, với những món ăn được kể đến như mì Quảng, bánh canh chả cá, bánh tráng đập, bánh tráng cuốn thịt heo... Theo các du khách, một hành trình ẩm thực tại Đà Nẵng không chỉ mang lại niềm vui mà còn đưa đến những cơ hội để tìm hiểu về lịch sử, văn hóa và truyền thống của Việt Nam.Ngoài Đà Nẵng, những điểm đến về ẩm thực được đánh giá cao khi du lịch trong nước là Đà Lạt (Lâm Đồng), TP HCM, Hội An và Hà Nội.Thời gian dài ở nhà, nhiều người học các kỹ năng mới, theo đuổi những sở thích mới hay tìm lại niềm đam mê trong quá khứ. Trong đó nấu ăn và nướng bánh là những hoạt động phổ biến nhất. Ngoài ra nhiều người hướng đến nghệ thuật, giải trí như hội họa, nhiếp ảnh và quan tâm tới sức khỏe, thể dục. Vì vậy ngoài điểm đến ẩm thực, cũng gợi ý những điểm đến phù hợp với sở thích cá nhân, để du khách có thể tham quan trở lại khi dịch bệnh được kiểm soát.Hội An được du khách Việt Nam đề xuất nhiều nhất cho các hoạt động hội họa và nhiếp ảnh, là điểm đến không thể bỏ qua đối với những du khách đam mê nghệ thuật. Phố cổ Hội An, nơi giữ được gần như nguyên vẹn hơn 1.000 di tích kiến trúc từ phố xá, nhà cửa và chùa chiền duyên dáng, sẽ mang đến cho bạn vô số cơ hội để chụp những bức ảnh để đời. Những điểm tham quan không thể bỏ qua tại đây bao gồm Chùa Cầu, nhà cổ Tấn Ký và hội quán Quảng Đông.Các điểm du lịch về hội họa được gợi ý tiếp theo là Hà Nội, TP HCM, Huế và những điểm đến để chụp ảnh là Sa Pa (Lào Cai), Đà Lạt, Hạ Long (Quảng Ninh), Ninh Bình.Với những du khách mong muốn vui chơi, giải trí sau thời gian dài ở nhà thì TP HCM sôi động, náo nhiệt là điểm đến gợi ý lý tưởng với đa dạng loại hình. Từ tòa nhà mang tính biểu tượng nhất của Việt Nam - Bitexco đến công trình kiến trúc cao nhất Đông Nam Á - Landmark 81, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh 360 độ thành phố. Bạn cũng có thể dạo quanh chợ Bến Thành truyền thống, nơi có thể mua tất cả các loại mặt hàng, hay phố đi bộ Bùi Viện. Các điểm đến lý tưởng tiếp theo để vui chơi, giải trí là Nha Trang (Khánh Hòa), Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), Hà Nội, Huế.Điểm đến lý tưởng cho hoạt động thể thao giữa thiên nhiên do du khách Việt bình chọn là Sa Pa (Lào Cai). Nơi đây nổi tiếng với núi non hùng vĩ, thời tiết dễ chịu và những con đường mòn đẹp. Sau Sa Pa, các điểm đến như Đà Lạt, Phong Nha (Quảng Bình), Cát Bà (Hải Phòng) và Ninh Bình là những nơi lý tưởng cho đi bộ đường dài được du khách ưa chuộng.Nếu ưa thích bơi lội, du khách không nên bỏ qua "thiên đường biển" Nha Trang, nơi có bờ cát trắng trải dài cùng đa dạng các bộ môn thể thao biển như lướt sóng, lặn biển... Du khách Việt bình chọn Phú Quốc (Kiên Giang), Đà Nẵng, Cát Bà, Vũng Tàu là các điểm đến để bơi lội tiếp theo.