Nhiều đại diện trong ngành du lịch cho rằng Quảng Ninh có cơ hội làm mới chính mình và định hướng phát triển du lịch trong tình hình mới.Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh vừa phối hợp Tập đoàn Sun Group tổ chức hội thảo "Du lịch Quảng Ninh giai đoạn bình thường mới: Cơ hội và Thách thức" vào sáng 30/10. Hội thảo là diễn đàn để các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch cùng các Hiệp hội Du lịch, doanh nghiệp trong ngành cùng thảo luận, đánh giá về cơ hội và thách thức của du lịch Quảng Ninh. Đồng thời, các đại biểu cũng như trao đổi về định hướng và giải pháp đột phá để đưa ngành công nghiệp không khói của vùng di sản sớm phục hồi, bứt phá nhanh, mạnh, trong điều kiện bình thường mới.Mở đầu hội thảo, bà Cao Ngân Hà - Trưởng ban Marketing (Tập đoàn Sun Group), nhận định: Nhìn chung du lịch ở trạng thái bình thường mới sẽ có xu hướng du lịch giãn cách, ưu tiên các điểm đến không đông đúc; ưu tiên các trải nghiệm an toàn; hành trình không chạm; du lịch bền vững có trách nhiệm Wellness Travel; ra quyết định nhanh hơn, có tính linh động cao. Nhờ lợi thế về tốc độ tiêm chủng cao; chiến lược mở cửa du lịch có kiểm soát chặt chẽ; mô hình du lịch an toàn, biệt lập... Quảng Ninh đang không chỉ khẳng định vị thế điểm đến giàu tiềm năng mà còn có cơ hội phục hồi du lịch tốt bậc nhất cả nước.Ông Phạm Ngọc Thủy - Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh, cho biết bên cạnh những ảnh hưởng lớn của đại dịch Covid-19, ngành du lịch Quảng Ninh cũng nhìn thấy "trong nguy có cơ", làm mới chính mình và có những định hướng phát triển du lịch trong tình hình mới. "Đánh giá sức khỏe doanh nghiệp là quan trọng nhất, lãnh đạo tại Quảng Ninh không chỉ ban hành các chính sách hỗ trợ tối đa cho doanh nghiệp vượt qua khó khăn do dịch bệnh mà còn tạo điều kiện để mở cửa du lịch trở lại, bởi chỉ khi hoạt động và đón khách, doanh nghiệp mới có thể khôi phục và phát triển", ông Thuỷ cho biết.Đồng tình với ý kiến lãnh đạo Sở Du lịch Quảng Ninh, theo ông Nguyễn Quý Phương - Vụ trưởng Vụ Lữ hành, trước những ảnh hưởng nặng nề và lâu dài của đại dịch Covid-19 đối với ngành du lịch, Tổng cục Du lịch đã và đang nỗ lực rà soát, đánh giá để tiếp tục kiến nghị Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch và Chính phủ tăng cường các chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp và người lao động kéo dài đến hết năm 2023. Tuy nhiên, ông Phương cũng khẳng định việc mở cửa đón khách trở lại an toàn là "chìa khóa" để giúp doanh nghiệp hồi phục.Là một trong các doanh nghiệp lớn đầu tư phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, ông Phạm Văn Hiệp - Giám đốc Điều hành Sun Group vùng Đông Bắc, chia sẻ Sun Group đã nỗ lực không ngừng để có thể duy trì sự phát triển của doanh nghiệp và đóng góp không nhỏ cho sự phục hồi của du lịch Quảng Ninh sau mỗi đợt dịch.Đại diện Sun Group tại Quảng Ninh cũng tiết lộ những dự án mới ấn tượng mà doanh nghiệp đã và đang làm để bổ sung sản phẩm có tính đòn bẩy cho du lịch Quảng Ninh như: Yoko Onsen Park. Tập đoàn cũng nâng tầm mỹ quan đô thị với các dự án bất động sản có giá trị thẩm mỹ và giá trị xã hội cao như Sun Marina Town; định hình lối sống, xu hướng mới tại địa phương như du lịch nghỉ dưỡng kết hợp với trị liệu wellness, staycation...; định vị thương hiệu cho du lịch Quảng Ninh như một "Kỳ quan bốn mùa".Tại hội thảo, các diễn giả cũng chia sẻ, kiến nghị nhiều giải pháp giúp du lịch Quảng Ninh thích ứng linh hoạt trong điều kiện bình thường mới - "sống chung với Covid", phát huy thế mạnh, khắc phục tồn tại, đưa vùng di sản trở thành điểm đến hấp dẫn cả bốn mùa trong năm.Bà Vũ Thanh Thủy – Phó tổng giám đốc khối Sun Hospitality Group (thuộc Sun Group), cho biết "tính mùa vụ" là một thách thức rất lớn đối với du lịch Việt Nam. Trước đây, các nhà làm du lịch coi đó là một thách thức, đưa ra câu chuyện mùa cao điểm và thấp điểm. "Tuy nhiên, hiện nay chúng ta nên coi đó là một lợi thế bởi mỗi mùa lại có một cái đẹp và quan trọng là chúng ta tạo ra được trải nghiệm riêng biệt cho mỗi mùa, tăng tần suất du lịch của du khách thay vì tìm cách kéo dài thời gian lưu trú của du khách", bà Thuỷ nói.Trao đổi về các sản phẩm của Sun Group, bà Thủy cho biết mỗi địa điểm của Sun Group đều đầu tư theo hình thức hệ sinh thái, đáp ứng nhu cầu phong phú của du khách suốt bốn mùa như trải nghiệm kép (vui chơi công viên nước vào mùa hè, công viên chủ đề vào mùa đông tại Sun World Halong Complex); trải nghiệm ẩm thực, du lịch sức khỏe tại khu nghỉ dưỡng suối khoáng nóng Yoko Onsen Quang Hanh với các gói khác nhau phù hợp với nhiều lứa tuổi như người trẻ, người cao tuổi...Nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cũng đón đầu xu thế, tung ra nhiều sản phẩm du lịch mới hấp dẫn du khách, hứa hẹn đưa Quảng Ninh ghi dấu ấn trong thời kỳ mới, tiêu biểu như: du lịch luồng xanh, dịch vụ du lịch thải độc - Detox tour tại các điểm đến Legacy Yên Tử, Yoko Onsen Quang Hanh, Premier Village Halong Bay Resort...