Hà Giang cho phép các khu, điểm du lịch, làng du lịch mở cửa trở lại, nhiều cơ sở lưu trú, nhà hàng cũng thông báo đón khách.Từ ngày 23/11, du khách đã tiêm đủ vaccine Covid-19 có thể du lịch Hà Giang.Tỉnh chỉ yêu cầu xét nghiệm nCoV khi cần điều tra dịch tễ, hoặc đến từ địa bàn dịch cấp 4, vùng phong tỏa. Tại Hà Giang, các khu, điểm du lịch trên toàn tỉnh mở cửa trở lại, trừ xã Đông Minh và Sủng Thài ở huyện Yên Minh. Dưới đây là một số gợi ý điểm vui chơi, nghỉ ngơi, ăn uống cho du khách khi trở lại.Những gia đình, cặp đôi muốn lưu trú tại khu nghỉ dưỡng cao cấp, riêng biệt có thể đến với P'apiu ở xã Yên Định, huyện Bắc Mê. Resort tọa lạc trên một ngọn núi, được bao bọc bởi 80.000 cây xanh trồng thêm trong quá trình xây dựng.Tại đây, du khách được đắm chìm trong sắc màu vùng cao bởi con đường thổ cẩm dài nhất Việt Nam, lưu trú trong những biệt thự, villa mang thiết kế nhà trình tường của người H'Mong. Đặc biệt hơn, nhân sự ở khu nghỉ hầu hết là người địa phương, mặc các trang phục cách tân từ chính trang phục truyền thống. Giá một đêm nghỉ ở đây từ 10.000.000 đồng.Với những du khách yêu thích sự mới lạ, H'Mong Village với thiết kế hình quẩy tấu là một gợi ý. Khu nghỉ dưỡng nằm trên những ngọn đồi ở Tráng Kìm, Quản Bạ, mặt hướng về dòng sông Miện và những dãy núi hùng vĩ phía xa. Phòng nghỉ được làm bằng vật liệu thân thiện với môi trường như đất, gỗ và có thiết kế, trang trí gắn với văn hóa người địa phương. Du khách có thể lựa chọn ở phòng cộng đồng, giá 400.000 đồng một đêm hoặc ở bungalow quẩy tấu 2.400.000 đồng một đêm.Với lựa chọn gần gũi với cộng đồng, chi phí thấp hơn, du khách có thể lưu trú tại các homestay, trong đó ở Hoàng Su Phì có Hoang Su Phi Lodge và Kinh Homestay, sát bên những ruộng bậc thang ở thôn Nậm Hồng; Hồ Thầu Eco Village xã Hồ Thầu với khu nghỉ nhà trình tường lợp mái lá. Ngoài ra, bạn có thể ở Chúng Pủa - Auberge de MeoVac (Mèo Vạc) với ngôi nhà đất đậm chất địa phương hay Bụi homestay là nhà sàn ở Đồng Văn. Ở bản Lô Lô Chải gần cột cờ Lũng Cú có homestay Lo Lo Ancient House.Tại Hà Giang, các khu nghỉ dưỡng, homestay đều phục vụ bữa ăn cho thực khách với đặc sản gà đen, lợn bản, xôi ngũ sắc... Ngoài ra bạn đừng quên các đặc sản địa phương như bánh cuốn nước xương, cháo ấu tẩu, chè thắng dền...Ở TP Hà Giang có nhiều quán nổi tiếng với người dân địa phương và du khách như cháo ấu tẩu quán Hương, lẩu thắng cố ngựa Dung Huẩn, chè thắng dền 158 Trần Hưng Đạo. Ở khu chợ phố cổ Đồng Văn, du khách sẽ thấy nhiều quán bánh cuốn báng sáng. Ngoài ra, du khách có thể đến các nhà hàng ở Đồng Văn như TEQUILA, chuyên lẩu gà đen ớt gió và nướng không khói; nhà hàng Oanh Hiệu các món cơm và lẩu gà.Tháng 11 là thời điểm Hà Giang đẹp nhất năm khi các triền hoa tam giác mạch nở rộ. Những điểm ngắm hoa đẹp nhất mà du khách không nên bỏ lỡ là thung lũng Sủng Là, đường vào cột cờ Lũng Cú, dọc đường Phố Cáo, các bản làng như Lao Xa, dọc đường lên cao nguyên đá Đồng Văn, chân đèo Mã Pí Lèng... Hoa tam giác mạch mọc kín trên những cánh đồng, sườn núi và cả những vách đá, tạo nên vẻ đẹp nên thơ, hài hòa cùng núi non hùng vĩ của vùng đất địa đầu tổ quốc.Một trải nghiệm mà du khách không nên bỏ lỡ là đi thuyền, chèo kayak, SUP trên sông Nho Quế khu vực chảy qua hẻm Tu Sản, ngước lên ngắm nhìn 2 bên vách đá dựng đứng và bầu trời xanh. Dịch vụ thuê thuyền đã hoạt động trở lại, giá 100.000 đồng/người khi đi riêng hoặc 70.000 đồng/người khi đi ghép, còn kayak, sup giá 100.000 - 150.000 đồng/thuyền.Với những du khách thích chụp ảnh cùng những cung đèo thì không nên bỏ qua dốc Thẩm Mã, nối thị trấn Yên Minh đến Phố Cáo. Từ đây bạn có thể chụp ảnh với những khúc cua tay áo nổi tiếng của Hà Giang và những em bé vùng cao đeo quẩy tấu đầy hoa. Điểm đến tiếp theo là một trong "tứ đại đỉnh đèo" Mã Pí Lèng. Từ đây, bức ảnh của bạn sẽ thu trọn những dãy núi hùng vĩ, cùng dòng sông Nho Quế xanh ngắt phía xa.Hà Giang cũng "gây thương nhớ" bởi vẻ đẹp truyền thống của đồng bào dân tộc và những nét đẹp trong văn hóa, bản sắc. Vì vậy đến đây, bạn đừng quên ghé thăm những điểm du lịch cộng đồng, nhà truyền thống, thưởng thức những món ăn địa phương, đặc biệt là trò chuyện, tìm hiểu về đời sống văn hóa người dân. Một số địa điểm gợi ý là làng văn hóa Nậm Đăm, làng dệt thổ cẩm Lùng Tám...Ngoài ra, nơi địa đầu tổ quốc còn rất nhiều điểm tham quan khác đã mở cửa trở lại là Cột cờ Lũng Cú (xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn), dinh thự họ Vương hay dinh Vua Mèo (Sà Phìn, huyện Đồng Văn).