Sẵn sàng tâm thế kích hoạt trở lại, song doanh nghiệp du lịch tại Phú Quốc vẫn đang chờ hướng dẫn quy trình đón khách chi tiết.Theo kế hoạch đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc sử dụng "hộ chiếu vaccine" được UBND tỉnh Kiên Giang ban hành ngày 21/10, có , 4 đơn vị lữ hành cùng nhiều điểm tham quan, vui chơi được đề xuất. Các đơn vị đều đã kết nối với đối tác, đào tạo quy trình cho nhân sự, xây dựng sản phẩm để sẵn sàng mở cửa trở lại. Tuy nhiên, hầu hết hiện trong tâm trạng thấp thỏm chờ đợi những hướng dẫn chi tiết hơn.Nằm trong danh sách được đề xuất đón khách quốc tế đến Phú Quốc, Công ty Du lịch Vietravel đã có những bước chuẩn bị từ giữa tháng 9. Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc Ban Tiếp thị, cho biết hiện đơn vị đã liên hệ với hệ thống đối tác quốc tế, ưu tiên các quốc gia có độ phủ vaccine Covid-19 và khống chế dịch tốt."Dự kiến trong năm 2021 chúng tôi sẽ thực hiện 1-2 chuyến bay thuê bao đến Phú Quốc với số lượng 200-400 khách. Sang năm 2022, Công ty dự kiến thực hiện 3-5 chuyến bay thuê bao, tương đương trên 1.000 khách mỗi tháng", bà Khanh nói.Về phía cơ sở lưu trú, tổ hợp tiện ích nghỉ dưỡng Movenpick Resort Waverly Phú Quốc đang làm việc với đối tác là đơn vị vận hành khách sạn quốc tế, lữ hành từ Nga, Hàn Quốc, châu Âu... Hầu hết hào hứng với thông tin mở cửa thị trường du lịch Phú Quốc và sẵn sàng hợp tác ngay khi có hướng dẫn chính thức. Trong đó hai thị trường rất sẵn sàng là châu Âu và Hàn Quốc. Số lượng khách có thể lên tới hàng nghìn người.Khu nghỉ dưỡng đang đào tạo quy trình tác nghiệp cho nhân viên các quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Ngoài ra, đơn vị áp dụng song song tiêu chuẩn vệ sinh dịch tễ ALL SAFE, được chứng nhận bởi tổ chức Clifford, giống lá chắn an toàn cho du khách và nhân viên.Đại diện Sun Group cho biết với kế hoạch đón khách quốc tế tại Phú Quốc, tập đoàn đã sẵn sàng tham gia. Các tòa nhà, villa biệt lập ở khu nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quóc Emerald Bay đang tập trung vào công tác bảo dưỡng, làm mới toàn bộ khu vui chơi, hệ thống cáp treo tại nam đảo.Tập đoàn cũng xây dựng quy trình đón khách an toàn, theo hướng dẫn từ các bộ, ban, ngành, để đảm bảo khép kín từ sân bay về tới khách sạn cũng như khu vui chơi. Song song với chuẩn bị đón khách quốc tế, Sun Group xác định thị trường nội địa vẫn là chủ đạo, vì vậy đã có thêm nhiều sản phẩm mới theo xu hướng thiên nhiên như trải nghiệm wellness (du lịch chăm sóc sức khoẻ) được thiết kế riêng, lặn biển ngắm san hô...Đầu tháng 9, Chính phủ có văn bản đồng ý với kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc. Kế hoạch này đã được lập từ nhiều tháng trước với  không còn phù hợp ở hiện tại. UBND tỉnh Kiên Giang khi đó được yêu cầu phối hợp cùng Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch lấy ý kiến người dân, các tổ chức, đoàn thể xã hội, doanh nghiệp... để ban hành quy trình và hướng dẫn cụ thể, đảm bảo tính khả thi và an toàn phòng, chống Covid-19. Ngày 21/10, tỉnh công bố một bản kế hoạch mới, với nội dung không khác nhiều kế hoạch trước đây, và tiếp tục chờ đợi được phê duyệt.Giám đốc Kinh doanh Tập đoàn Sun World, bà Trần Nguyện, bày tỏ mong muốn sớm có một quy trình thống nhất, rõ ràng, tinh gọn để các doanh nghiệp dễ dàng trong lên kế hoạch cụ thể sau nhiều tháng chờ đợi. Trong đó, bà cho rằng các thủ tục phải đảm bảo an toàn tối đa nhưng đơn giản để du khách có trải nghiệm tốt nhất còn doanh nghiệp tháo gỡ được khó khăn. Theo bà, Việt Nam có thể nghiên cứu các mô hình mở cửa đang áp dụng tại Singapore, Thái Lan về chính sách, công nghệ.Đại diện một cơ sở lưu trú khác cho biết cũng rất mong chờ hướng dẫn chi tiết từ cơ quan chức năng. Người này nói thêm, theo kế hoạch đợt 1 của chương trình thí điểm, Phú Quốc dự kiến đón 3.000-5.000 khách và đề xuất 15 khu nghỉ dưỡng, tuy nhiên chưa có số khách cụ thể từng nơi được phép. Điều này khiến các doanh nghiệp chưa có cơ sở để xúc tiến, ký kết với đối tác quốc tế.Khi nghe Việt Nam mở lại du lịch cho khách quốc tế, hầu hết các đối tác đều háo hức. Nhưng sau khi tìm hiểu thông tin, họ nhận ra quy trình dự kiến vẫn còn nhiều thủ tục phức tạp giống Thái Lan giai đoạn đầu mở cửa, khiến họ rụt rè hơn vì đối tượng khách đáp ứng được yêu cầu bị thu hẹp và điều này cũng chưa được sửa đổi trong kế hoạch mới của Kiên Giang.Để hoàn thiện bản kế hoạch chi tiết, ngày 22/10, Hội Đầu tư Phát triển Du lịch Phú Quốc (PITDA) gửi văn bản tới UBND tỉnh Kiên Giang và TP Phú Quốc kiến nghị không nên giới hạn quốc gia đưa khách đến mà mở cửa toàn bộ cho người đã tiêm vaccine Covid-19. Ngoài ra, Hội đề xuất không giới hạn số lượng khách cho từng giai đoạn, vì có thể khiến điều kiện kinh doanh tại Phú Quốc kém hiệu quả. Đảm bảo an toàn phòng, chống Covid-19 là cần thiết, nên cần có kế hoạch ứng phó, phục vụ ít nhất là tương tự quy định đang áp dụng cho các chuyến bay cách ly."Chỉ khi đông khách thì khách sạn mới đủ chi phí hoạt động, vì thế không nên hạn chế số lượng khách. Vài nghìn khách chia ra, mỗi đơn vị đón không được là bao, so với số lượng khách sạn và phòng nghỉ hiện nay tại Phú Quốc", ông Lê Ngọc Long, Phó Chủ tịch PITDA, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Long Beach, nói.Bà Lê Thị Hải Châu, Tổng giám đốc Movenpick Resort Waverly Phú Quốc, đề xuất mở "sân chơi" rộng hơn cho các hãng lữ hành, các hãng bay quốc tế... Qua đó doanh nghiệp có thể chủ động đóng góp quảng bá hình ảnh Phú Quốc, mang thêm nhiều khách đến Việt Nam và vẫn tuân thủ tuyệt đối các hướng dẫn từ cơ quan quản lý, quy định an toàn phòng chống dịch.Ngày 25/10, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có tờ trình về hướng dẫn tạm thời thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam, gửi Thủ tướng Chính phủ. Trong tờ trình có những điểm mới theo hướng thuận tiện hơn cho du khách, như việc không còn phải cách ly 7 ngày... Hướng dẫn này sẽ còn được các Bộ, ban ngành có thẩm quyền đóng góp ý kiến trước khi ban hành chính thức.Theo kế hoạch, Phú Quốc sẽ đón khách quốc tế đầu tiên quay trở lại Việt Nam kể từ tháng 3/2020, vào cuối tháng 11 tới nhưng thời điểm chính xác chưa được công bố. Đầu tháng 10, người dân Phú Quốc bắt đầu được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên và sẽ hoàn thành mũi thứ hai vào đầu tháng 11. Ngoài Phú Quốc, Khánh Hoà cũng đã chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để đón khách quốc tế trong thời gian sớm nhất.