Một bồi bàn đã cảm thấy bối rối khi vị khách muốn mình nhai hộ thức ăn rồi đặt lại trên đĩa.Nhân viên nhà hàng là những người có nhiều trải nghiệm: chứng kiến những cuộc hẹn hò, những cuộc chia tay, những lần cãi vã từ khách... Bên cạnh đó, họ cũng không ít lần đối diện với những người lập dị, thô lỗ hoặc người nổi tiếng. Dưới đây là tiết lộ của các nhân viên bồi bàn về những yêu cầu kỳ lạ, đáng nhớ nhất của khách hàng mà họ từng phục vụ, được đăng trên "Một người đàn ông lớn tuổi đi cùng con trai đến nhà hàng. Khi tôi phục vụ, người bố đã yêu cầu tôi cười, rồi khen tôi có hàm răng đẹp. Sau đó, người con đã xin lỗi và giải thích rằng, bố mình từng là một nha sĩ và ông đang bị alzheimer. Vì vậy, anh ta tin bố anh không có ý thô lỗ", một người có tên Shanni Bear Star kể lại."Một vị khách hỏi chúng tôi rằng tôm hùm được dùng để làm món bánh quy trong nhà hàng đến từ vùng nào. Anh ta bị dị ứng với các loài động vật có vỏ sống ở một vài vùng biển nhất định. Và chúng tôi đã phải gọi bếp trưởng để hỏi về nguồn gốc tôm hùm để biết có thể phục vụ món bánh quy cho người khách kia hay không", Erika Rew, một nhân viên nhà hàng, chia sẻ.Một nam bồi bàn kể lại rằng mình từng làm trong một nhà hàng bít tết. Một thực khách đã yêu cầu người bồi bàn phải hét lên "Yeehaw" mỗi khi mang đồ ăn tới.Nhân viên giao pizza của một cửa hàng nhớ lại chuyến giao bánh thú vị vào dịp Valentine. "Đó là ngày lễ tình nhân. Người đặt hàng là một cô gái, đã yêu cầu tôi khi mang bánh đến cho bạn trai thì thay cô ấy ôm anh này một cái và cấu vào mông anh ta. Tôi đã làm thế". Nhiều người nói rằng, đây là một lời đề nghị đáng yêu từ khách hàng."Một vị khách đã yêu cầu tôi giúp anh ấy nhai đồ ăn, rồi để chúng lại trên đĩa. Người đàn ông này hoàn toàn tỉnh táo, răng cũng đầy đủ và tôi thấy kinh dị nên từ chối. Anh ta thậm chí còn khó chịu vì tôi không chấp nhận yêu cầu", một bồi bàn kể lại. Nhiều người sau khi đọc xong câu chuyện đã để lại lời khuyên: "Lần sau, hãy nói với hắn ta tiền công nhai hộ thức ăn là 50 USD".Còn với GeckoFlameThrower, lời đề nghị có phần kỳ lạ của khách lại là cơ hội giúp nhân viên của cô kiếm tiền. "Một nhân viên đến nói với tôi rằng 3 vị khách muốn mua lại đôi tất cô ấy đang đi. Tôi hỏi điều đó có khiến cô khó chịu hay cảm thấy bị xúc phạm hay không. Cô trả lời là không. Vì vậy, tôi nói với nhân viên hãy bán đôi tất cho 3 gã đó với giá 100 USD, và tất nhiên là thêm 100 USD tiền tip".Kef, một nhân viên quầy bar tại Mỹ, chia sẻ kỷ niệm về vị khách lạ lùng đến từ miền Nam. Ngày nào vị khách này cũng xuất hiện ở quán của anh, trừ thứ 5 và tiết lộ đang phải chăm sóc mẹ già. Anh ta chỉ dùng đúng một loại đồ uống và yêu cầu bật đúng bộ phim Crimson Tide. Vị khách rất hào phóng, dễ thương với nhân viên quán. Một ngày, anh ta biến mất. Thời gian sau đó, cảnh sát đến quán để điều tra thông tin. Lúc đó, Kef mới biết anh chàng nói giọng miền Nam kia không có người mẹ nào cần chăm sóc. Thời gian anh ta đến quán trùng với thời điểm đang tán tỉnh một phụ nữ lớn tuổi. Sau đó, người phụ nữ này chết. Đây là cái chết tự nhiên, nhưng cảnh sát vẫn muốn tìm thông tin về người tình của người phụ nữ.Rồi vị khách quay trở lại, vẫn gọi đúng loại đồ uống và xem bộ phim cũ. Trước khi rời đi, anh để lại cho những người phục vụ từng quen biết mình một số tiền lớn. Khoản tiền mà Kef nhận được trùng với số tiền thuê nhà mà rất lâu trước đó anh từng kể. Từ đó, Kef không gặp lại vị khách kỳ lạ đó nữa, nhưng đôi khi vẫn nhớ đến anh ta. Nhiều người khi nghe chuyện của Kef đã nói rằng, tình tiết rất giống một bộ phim kinh dị.Còn bạn, bạn từng gặp những lời đề nghị kỳ lạ/đáng nhớ nào từ khách hàng của mình? (Theo )