Tiêm đủ vaccine và hòa nhập với cuộc sống bình thường mới sau giãn cách, nhiều người Sài Gòn đã lên đường du lịch.Sau nhiều tháng giãn cách xã hội, hiện các khu vui chơi, tham quan tại TP HCM đều đã hoạt động như huyện Cần Giờ, Củ Chi, Thảo Cầm Viên, Đầm Sen, đường sách, bảo tàng... Các điểm du lịch nổi tiếng ở khu vực phía Nam như Phú Quốc, Đà Lạt và các địa phương lân cận... cũng bắt đầu đón khách. Người dân TP HCM dần trở lại với nhịp sống "bình thường mới" với các chuyến du lịch ngắn, bớt e ngại dù nhiều tỉnh miền Nam vẫn ghi nhận hàng nghìn ca Covid-19 mỗi ngày.Tâm Linh, 28 tuổi, vừa trở về từ Phú Quốc sau 4 ngày nghỉ ngơi. Đây là chuyến đi đầu tiên của cô sau giãn cách và là lần thứ ba cô quay lại đảo ngọc. Linh đi tự túc, dành nhiều thời gian học lặn biển."Phú Quốc mới khôi phục du lịch sau giãn cách, ngoài hoạt động trong các khu resort nghỉ dưỡng, hiện bên ngoài chưa nhiều dịch vụ mở cửa. Những nơi đã mở đều có giá rẻ hơn so với trước giãn cách. Tôi chọn học lặn để chiêm ngưỡng một vẻ đẹp khác dưới đáy đại dương", cô nói. Linh chọn Phú Quốc vì muốn hòa mình với thiên nhiên, không tiếp xúc nhiều người, giảm căng thẳng trước những ngày cuối năm bận rộn.Linh chia sẻ, trong hai chuyến bay từ TP HCM đến và đi khỏi đảo Phú Quốc, máy bay đều kín khách. Theo đánh giá của Linh, nhu cầu đi lại làm việc, du lịch nghỉ dưỡng sau dịch của người dân TP HCM hiện rất lớn.Tương tự, Ngô Tâm, 29 tuổi, cùng nhóm bạn cũng đã có một vài chuyến đi ngắn ngày kể từ khi các hoạt động tại TP HCM bình thường trở lại. Đặc biệt, khi TP HCM liên kết du lịch với các tỉnh lân cận đã kiểm soát được dịch Covid-19, trong đó có Long An, Tâm quyết định chọn điểm đến là khu du lịch "Cánh đồng bất tận" ở huyện Mộc Hóa. Trước đó anh đã đến huyện Cần Giờ cũng như leo núi Chứa Chan tại Đồng Nai."Với một người thích và hay đi du lịch như mình thì trước và sau giãn cách cũng không có quá nhiều khác biệt. Mình cảm thấy an tâm và thoải mái đi chơi khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 và tuân thủ 5K trong suốt chuyến đi", Tâm cho hay.Ngoài những bạn trẻ độc thân, dễ chủ động sắp xếp thời gian cho các kỳ nghỉ thì hội nhóm bạn bè và gia đình cũng đã đi chơi trở lại. Bà Hoài Thu, 67 tuổi, ở quận 2, cũng vừa có chuyến đi Phú Quốc cùng con cháu. Gia đình bà lựa chọn nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm ở một resort lớn tại bắc đảo. "Tranh thủ các cháu chưa đến trường, con cái có thể xin nghỉ phép 1-2 ngày nên cả gia đình tôi chọn đi Phú Quốc những ngày cuối tuần theo combo gồm vé máy bay và khách sạn. Chi phí rẻ hơn trước dịch, thời tiết Phú Quốc khá đẹp, đến nơi tất cả đều được test nhanh Covid-19 nên cả nhà yên tâm", bà Thu cho biết.Trong tháng 11, ghi nhận tại một số doanh nghiệp lữ hành tại TP HCM cho thấy Phú Quốc đang là "điểm nóng" với lượng khách đặt combo vé máy bay và khách sạn tăng hơn 70% so với một tháng trước đó. Lượng khách nội địa được thống kê là gần 40.000 lượt, trong đó TP HCM chiếm khoảng hai phần ba. Đà Lạt cũng đang là điểm đến có lượng khách từ TP HCM tăng dần. Tuy nhiên, do nơi này bị vướng lùm xùm "" và độ phủ vaccine mũi hai chưa rộng, nên du khách mới chỉ tập trung vào nhóm nhỏ lẻ."Việc người dân TP HCM bắt đầu đi chơi xuất phát từ tâm lý đã tiêm đủ 2 mũi vaccine và các ca F0 có thể điều trị ở nhà một cách an toàn, tinh thần của mọi người cũng thoải mái hơn, có sự an tâm và sẵn sàng tham gia các hoạt động nhiều hơn", ông Nguyễn Minh Mẫn, Giám đốc truyền thông và marketing Công ty TSTtourist, nhận định.Tuy vậy, bên cạnh những du khách đã khởi động lại hành trình khám phá sau giãn cách, vẫn còn một số gia đình chưa tính đến chuyện du lịch thời điểm này. Anh Lê Nguyên cho hay anh thường đưa con trai 2 tuổi và vợ đi cắm trại hồ Trị An, Đồng Nai rồi phượt Lâm Đồng... Nhưng sau giãn cách, anh ưu tiên cho công việc. "Sau giãn cách tôi khá bận, hôm nào về đến nhà cũng hơn 20h, chuyện đi chơi tạm thời chưa nghĩ đến. Trước mắt gia đình tập trung kiếm tiền lo cho Tết sắp tới, mấy tháng nghỉ việc, tiền tiết kiệm tôi không còn", anh bộc bạch.Không vướng bận công việc, nhưng tâm lý bị ảnh hưởng từ giãn cách xã hội khiến Quỳnh Trang, 23 tuổi, cũng thận trọng hơn. "Mình theo dõi độ phủ vaccine mũi hai, thông tin đánh giá cấp độ dịch tại các địa phương rồi mới quyết định đi du lịch vì vẫn còn hơi e ngại. Ngoài ra mình cũng đã quen với việc tự tạo niềm vui cho bản thân như xem phim, nấu ăn hay đọc sách khi quanh quẩn trong nhà suốt nhiều tháng", cô gái 23 tuổi chia sẻ có chút tiếc nuối khi chưa đi chơi lúc này, trong khi bạn bè đã khởi hành đi Đà Lạt săn hoa dã quỳ, cỏ hồng.Theo dự báo từ các công ty lữ hành, nếu tình hình ổn định như hiện tại, các hoạt động du lịch trong nước sẽ có nhiều tín hiệu tốt trong thời gian ngắn tới. "Chúng tôi hy vọng du lịch trong nước sẽ phục hồi được khoảng 40% so với cùng kỳ năm 2020, từ nay đến Tết Âm lịch", ông Nguyễn Minh Mẫn nói thêm.VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.