Tôi định gửi vào Nam biếu gia đình người bạn bọc trà ướp hoa sen, một đặc sản được nhiều người dân thủ đô yêu thích.Tuy nhiên bạn tôi bảo rằng người miền Nam không có thói quen uống trà mạn, mà thay vào đó là cà phê vỉa hè. Thay vì biếu trà, tôi nên gửi các sản phẩm làm từ sấu Hà Nội như sấu cấp đông, sấu bao tử, ô mai sấu, nước sấu... mọi người sẽ thích hơn. Tôi không rõ thế nào. Nếu được tặng quà, người dân miền Nam thích đặc sản gì nhất từ ngoài Bắc của chúng tôi? Rất mong nhận được góp ý của mọi người, để tôi có thể gửi đến bạn tôi thức quà mà bạn thích nhất. Xin cám ơn!