Tối các ngày từ 19 đến 21/11, thị xã tổ chức sự kiện chợ tình Sa Pa, hàng loạt cơ sở lưu trú, dịch vụ cùng nhà hàng đã mở trở lại.Sự kiện diễn ra tại Nhà du lịch Sa Pa, số 2 đường Fansipan. Trong đó có không gian trưng bày và chương trình thời trang nghệ thuật thổ cẩm. Du khách từ địa phương cấp 1, 2 tới Lào Cai du lịch không cần xét nghiệm, tuy nhiên người vào sự kiện thì yêu cầu kết quả xét nghiệm âm tính nCoV. Thị xã có tổ chức xét nghiệm nhanh tại chỗ. Dưới đây là một số gợi ý lưu trú, vui chơi và ăn uống cho du khách khi quay trở lại Sa Pa.Tháng 10 đến tháng 4 năm sau là thời điểm du khách dễ dàng săn mây do không khí lạnh, có sương mù. Ngoài những điểm săn mây quen thuộc như đèo Ô Quý Hồ, núi Hàm Rồng, du khách có thể đến với bản Hang Đá rất hoang sơ ở thôn Hầu Trư Ngài, xã Hầu Thào, cách trung tâm thị xã khoảng 7 km.Ở đây có homestay Rock Garden, hay được nhiều du khách gọi là "ngôi nhà trên mây". Nằm trên đồi cao hướng về thung lũng Mường Hoa. Vì vậy sau mỗi cơn mưa, từ homestay du khách có thể nhìn thấy biển mây bềnh bồng. Mỗi căn phòng ở đây đều có cửa kính lớn để ngắm toàn cảnh thung lũng. Giá phòng mỗi đêm từ 150.000 một người. Một số homestay gợi ý khác là Coóng, Vườn mây, Mộng mơ với giá vài trăm nghìn đồng mỗi đêm.Du khách muốn lựa chọn phòng nghỉ cao cấp hơn có thể đến với The Mong Village, resort mới khai trương có thiết kế cách tân từ nếp nhà truyền thống của người H'Mong. Ở đây có cảnh nhìn ra thung lũng Mường Hoa, bể bơi vô cực nước ấm ngoài trời, giá phòng từ 1.900.000 đồng. Những khu nghỉ, khách sạn trong cùng tầm giá là Sapa Cát Cát Hills từ 1.500.000 đồng một đêm, Châu Long Hotel từ 1.100.000 đồng một đêm và Cat Cat Galerie d'Art từ 1.200.000 đồng một đêm.Thị xã cũng nổi tiếng với những cơ sở lưu trú cao cấp như Sapa Jade Hill với những biệt thự, bungalow nằm trong rừng samu hay Silk Path Grand Sapa tựa như lâu đài Pháp với kiến trúc Đông Dương. Giá phòng nghỉ ở đây là hơn 2.000.000 đồng. Topas Ecolodge nằm cách trung tâm khoảng 30 phút đi xe là gợi ý cho du khách thích sự riêng tư, yên tĩnh tuyệt đối. Ở đây có 41 biệt thự nhỏ nằm trên đồi, 2 bể bơi vô cực ngoài trời nhìn về thung lũng Mường Hoa. Giá phòng từ 4.700.000 đồng một đêm.Tại trung tâm thị xã Sa Pa hầu hết các quán ăn, nhà hàng đã mở cửa trở lại. Trong đó một số điểm đến gợi ý là hệ thống nhà hàng Liên Tôn ở phố Xuân Viên, quán được nhiều du khách yêu thích vì món ăn ngon, không gian rộng rãi và nhìn toàn cảnh ra phố xá. Các món ăn ở đây phải kể đến gà nướng tiêu xanh, ngựa xông hơi, lẩu cá tầm, cá hồi chua cay.Ngoài ra ở Sa Pa có nhiều quán ăn đặc sản như thắng cố A Quỳnh (đường Thạch Sơn), các món lẩu cá ở Hotpot Center (đường Xuân Viên), phở cốn sủi ông Há (468 Điện Biên Phủ). Với những du khách trẻ, yêu thích món ăn và không gian trẻ trung nên đến với Mị nướng (đường Điện Biên Phủ) chuyên về các món nướng than hay Tiệm gà Túk Túk với sườn cay nướng tảng, gà lắc phô mai... và pizza H'Mong ở Pi's Boutique.Ở trung tâm thị xã cũng có rất nhiều quán cà phê để du khách lựa chọn. Tuy nhiên nếu bạn muốn tìm một không gian yên tĩnh, có view thung lũng hoặc núi rừng có thể đến với Coóng Cafe (cùng trong homestay Coóng ở đường đi bản Cát Cát), Vietrekking (đường Hoàng Liên), Gem Valley Cafe (bản Cát Cát).Quần thể du lịch và cáp treo ở Fansipan chưa mở cửa trở lại, tuy nhiên ở thị trấn đã có nhiều điểm tham quan đón khách. Trong đó có bản Cát Cát, nơi được mệnh danh là "ngôi làng đẹp nhất Tây Bắc". Bản Cát Cát nằm dưới chân dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, là nơi bảo tồn nét đẹp văn hóa người H'Mong, vì thế dọc đường đi là những nếp nhà đơn sơ của người địa phương, thác nước, vườn hoa. Đặc biệt bản Cát Cát cũng được xây dựng thêm nhiều điểm chụp ảnh như cây cầu gỗ, cối xay nước khổng lồ.Bản Ý Linh Hồ, Tả Van và Tả Phìn hoang sơ vẫn luôn chào đón du khách yêu thích trekking. Ở Tả Van, du khách đừng quên trải nghiệm đi trên cầu dây mây nối 2 bên bờ suối Mường Hoa, bảo tàng gia đình Hà Mèo. Còn ở Tà Phỉn, nơi rất nhiều người Dao sinh sống, trải nghiệm gợi ý là tắm lá thuốc và tìm hiểu nghề nhặt lá thuốc. Dự kiến tới cuối tháng này, vườn hoa mai anh đào ở đồi chè ô long, phường Ô Quý Hồ sẽ bung nở rực rỡ, tạo thành điểm chụp ảnh thơ mộng.Ở Sa Pa còn có nhiều điểm check-in mới được đầu tư như Sapa Story (đường Điện Biên Phủ) với những kỳ quan thế giới thu nhỏ hay Moana với phong cách "tiểu Bali". Trên đèo Ô Quý Hồ qua địa phận Lào Cai, du khách có thể đến với khu du lịch Cầu kính rồng mây với các trò chơi mạo hiểm như cầu kính, cầu gỗ treo lơ lửng trên không trung...