Nữ blogger du lịch đã xếp 200 món đồ phục vụ 4 người vào một vali để đi du lịch, trọng lượng không quá 20 kg.Karen Edwards, 35 tuổi, là người sáng lập blog du lịch . Ngoài việc đăng tải hình ảnh về các chuyến đi, cô cũng chia sẻ mẹo sắp xếp đồ sao cho gọn gàng nhất. Một trong số này có cách xếp 200 món đồ cho 4 người vào một vali. Điều thú vị là chiếc vali đó dù chứa đầy đủ đồ nhưng vẫn không vượt quá giới hạn 20 kg hành lý ký gửi.Karen xếp tã lót của cậu con trai út ở mình dưới đáy vali trước khi đặt mọi thứ lên trên. Sau đó là túi đựng đồ của từng thành viên. Mỗi người là một màu khác nhau để dễ phân biệt và việc phân ra mỗi người một túi sẽ giúp hạn chế việc đóng gói quá nhiều.Nữ blogger nói rằng bạn nên xếp đồ càng chặt càng tốt, cũng như cuộn một số thứ như quần áo, khăn... để tiết kiệm không gian. Để mang theo ít quần áo nhất có thể nhưng vẫn đủ dùng, bạn nên chọn những món trông giản dị nhưng vẫn lịch sự. Điều này giúp bạn có thể ghé thăm các điểm đến vui chơi giải trí, nhưng vẫn phù hợp khi cần ghé thăm những nơi trang trọng.Với dầu gội, sữa tắm, thay vì mang cả chai lớn, hãy chiết chúng ra các chai nhỏ. Dây cáp, sạc điện thoại hay những vật nhỏ khác, hãy bỏ chúng vào bên trong giày.Mẹo mà Karen yêu thích sử dụng nhất là đựng quần áo trong túi hút chân không. Khi đó, các túi đựng đồ này sẽ xẹp xuống, giúp bạn có nhiều không gian trong vali hơn.200 món đồ Karen đã xếp vào vali gồm đồ cho 2 con và bố mẹ. Đồ trẻ em gồm: 4 món đồ bơi, 2 đôi giày, 11 chiếc áo, 7 bộ áo liền quần, 3 chiếc váy, 5 chiếc quần short, 2 áo dài tay, 3 chiếc quần, 2 kính râm, 4 đôi tất, 14 món đồ lót, 4 chiếc yếm nhựa (dùng để quang trước ngực cho trẻ nhỏ khi ăn), bỉm, hai hộp khăn ướt, 2 con thú nhồi bông nhỏ, hai bộ đồ ăn, 4 quyển sách...Đồ người lớn gồm: 3 chiếc váy, 5 đôi giày, 4 quần short, 4 món đồ bơi, 14 chiếc áo, 14 món đồ lót, hai áo ngực, 4 đôi tất, 3 quần dài, 2 kính râm, vòng cổ, 2 túi chuyên dụng dùng đựng đồ khi đi du lịch, 4 chiếc khăn tắm, quạt, túi đựng đồ khi đi biển, thuốc giảm đau hạ sốt, cặp nhiệt độ, lược, máy duỗi tóc, túi đựng đồ sơ cứu, 4 bàn chải đánh răng, kem đánh răng người lớn và trẻ em, dầu gội, sữa tắm, dưỡng da, hai loại kem chống nắng, kem nhả nắng (loại dùng để phục hồi da sau khi tắm nắng), dưỡng tay, dưỡng môi, kem cạo râu, dao cạo dành cho đàn ông và phụ nữ, pin sạc điện thoại...Lydia Mansel, người điều hành trang web hướng dẫn đóng gói đồ Just Packed, đưa ra lời khuyên rằng bạn nên chuẩn bị đóng gói đồ trước kỳ nghỉ hai tuần. Điều này giúp bạn không bị bỏ sót những món đồ quan trọng. (Theo )