Chương trình ưu đãi "Vinpearl Flash Sale 11/11" gồm 3 gói voucher hấp dẫn cho du khách với thời hạn linh hoạt kéo dài đến hết năm 2022.Chương trình khuyến mãi đón đầu flash sale 11/11 của Vinpearl gồm ba gói combo đa dạng, phù hợp với nhiều nhu cầu của du khách, đặc biệt khi mùa lễ hội cuối năm đang đến gần. Trong đó, "Vivu Vinpearl" là voucher nghỉ dưỡng đồng giá 1,1 triệu đồng mỗi người tại các quần thể Vinpearl Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang, Hội An và hệ thống khách sạn nội đô."Vivu combo" là voucher trọn gói gồm: 2 đêm nghỉ, buffet sáng Vinpearl, giảm 30% vé vui chơi tại VinWonders và vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines. Mức giá cho mỗi voucher "Vivu Combo" là từ 1,6 triệu đồng mỗi khách. Đây là voucher mang đến cho du khách hành trình du lịch an toàn, tiêu chuẩn 5 sao của liên minh hàng không và du lịch đẳng cấp quốc tế.Gói "Wonder Combo" sẽ là lựa chọn được yêu thích của những người trẻ, ưa chuộng khám phá. Voucher bao gồm một đêm lưu trú dành cho 2 người tại Vinpearl Empire Nha Trang, Vinpearl Riverfront Đà Nẵng hoặc VinHolidays Phú Quốc và 2 vé vui chơi tại VinWonders/Vinpearl Safari, có giá trọn gói là 2 triệu đồng.Đặc biệt, nhằm tạo thuận lợi trong việc lên kế hoạch du lịch cho du khách, Vinpearl áp dụng thời hạn sử dụng "siêu linh hoạt" kéo dài đến hết 2022 cho các voucher trong chương trình ưu đãi "Vivu Vinpearl". Lúc này du khách có thể săn voucher cho mọi thời điểm du lịch của bản thân và gia đình trong năm sau.Với chương trình ưu đãi này, du khách sẽ được trải nghiệm những dịch vụ nghỉ dưỡng hàng đầu của hệ thống Vinpearl như: spa làm đẹp chăm sóc sức khỏe, ẩm thực chuẩn quốc tế, công viên chủ đề VinWonders, sân Vinpearl Golf đẳng cấp.Sở hữu hệ sinh thái dịch vụ đẳng cấp, các quần thể, khách sạn Vinpearl là lựa chọn chọn phù hợp cho những du khách muốn trải nghiệm mô hình nghỉ dưỡng khép kín an toàn. Đặc biệt, Vinpearl đón đầu xu hướng du lịch sức khỏe - Wellness Tourism, mang đến hình thức trải nghiệm nghỉ dưỡng kết hợp cải thiện sức khỏe tinh thần, thể chất.Không chỉ giúp du khách thỏa sức khám phá những trải nghiệm giải trí hàng đầu, Vinpearl còn là không gian để các gia đình cùng đoàn viên, tận hưởng những khung cảnh đẹp, thưởng thức những món ăn ngon của tinh hoa ẩm thực Việt, Á – Âu...Chuẩn bị cho việc mở cửa đón khách trong bối cảnh mới, toàn bộ hệ thống Vinpearl đã tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn trong kế hoạch triển khai đón khách của các địa phương và Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch. Đồng thời, hệ thống cũng đưa ra bộ tiêu chuẩn an toàn nâng cao nhằm giúp du khách có sự an tâm tối đa.Vinpearl cho biết luôn duy trì kích hoạt lá chắn ba lớp kiểm soát 24/7 gồm: kiểm tra thân nhiệt và các dấu hiệu lâm sàng; khai báo y tế, ghi nhận hành trình; vệ sinh, phòng dịch tại cơ sở. Nội khu các điểm đến Vinpearl đều được đảm bảo quy trình vệ sinh phòng dịch chặt chẽ.