Du khách tham gia tour đều phải đeo khẩu trang, đôi lúc bất tiện khi chụp ảnh hay tham quan, nhưng với nhiều người điều đó không thành vấn đề.Cuối tháng 9, Nguyễn Hương Ly nhận được tin đi tham quan Cần Giờ vào ngày 3/10. Ly quê ở Nam Định, là cán bộ y tế vào TP HCM hỗ trợ chống dịch Covid-19 từ ngày 14/7 đến nay. Từ khi vào miền Nam, cô vẫn chưa rời khỏi bệnh viện dã chiến số 7 ngày nào, chuyến đi tới là ngày nghỉ đầu tiên của cô trong suốt hơn 2 tháng làm việc liên tục. "Tôi rất trông chờ, anh chị bạn bè đồng nghiệp cả đêm đều háo hức vì chuyến đi này, được đưa đi đón về tận nơi", Ly chia sẻ.Chuyến tham quan Cần Giờ lần này là , Ly cũng như những khách khác trong đoàn đều phải được tiêm 2 mũi vaccine, xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước ngày lên đường. Trước khi lên xe, hướng dẫn viên đo thân nhiệt cho từng khách, yêu cầu rửa tay khử khuẩn rồi xếp chỗ ngồi, xe có 45 chỗ nhưng số khách chỉ khoảng 20 người, mỗi người ngồi một hàng ghế khác nhau và đeo khẩu trang xuyên suốt hành trình. Trên xe có nước rửa tay sát khuẩn và khẩu trang y tế cho khách.Cũng như những tour du lịch trước dịch, khi ngồi trên xe, khách được nghe giới thiệu những điểm tham quan trong hành trình kéo dài 12 tiếng. Thế Anh, hướng dẫn viên du lịch, dùng micro thuyết minh về những điểm đến tại TP HCM mỗi khi xe đi qua, bến Nhà Rồng, phố đi bộ Nguyễn Huệ, sông Sài Gòn, cầu Thủ Thiêm... và sắp tới đoàn sẽ qua phà Bình Khánh để đến huyện đảo Cần Giờ. Trên đường đi, anh cũng tổ chức chương trình văn nghệ, đố vui khiến tâm trạng khách thoải mái, vui vẻ.Gần 2 giờ đồng hồ di chuyển từ trung tâm thành phố, du khách đến thẳng các điểm tham quan ở Cần Giờ, chỉ xuống xe khi có thông báo từ hướng dẫn viên du lịch.Các điểm đến trong chương trình đều thuộc vùng xanh, đủ điều kiện hoạt động theo các tiêu chí an toàn chống dịch như khu Lâm viên đảo khỉ, khu căn cứ cách mạng Rừng Sác... Du khách có thể tìm hiểu đời sống sinh thực vật rừng ngập mặn tại khu du lịch Dần Xây, tham quan, trải nghiệm du lịch sinh thái còn hoang sơ tại Đầm Dơi, ngắm toàn cảnh rừng ngập mặn trên độ cao 26 m tại khu du lịch Vàm Sát...Sau khi tham quan xong một điểm, du khách sẽ di chuyển đến điểm tiếp theo, có khi đi bằng xe, lúc lại ngồi trên ca nô đi giữa sông, lúc lại chèo xuồng ba lá rồi đi bộ trên những con đường lát bê tông, đi cầu gỗ giữa rừng... Các hoạt động được bố trí khá đa dạng. Các điểm tham quan đều ở ngoài trời và mỗi nơi đều có mã QR để khai báo y tế, nhân viên phục vụ đều đeo khẩu trang và nhắc khách tham gia đúng số lượng người khi tổ chức các hoạt động như câu cá sấu, đi xe, chèo ghe...Đến trưa, khách dừng chân nghỉ ngơi và ăn trưa, thưởng thức nhiều món ngon, đặc sản của đất Cần Giờ tại khu du lịch sinh thái Vàm Sát. Nơi này là một khu nhà lợp mái lá có trần cao, không gian thoáng mát, mỗi bàn có 5-6 khách, khoảng cách từ bàn này đến bàn kia được xếp xa nhau. Khu vực ăn uống đều bố trí nước rửa tay, khăn, chén đĩa, nước uống riêng, những món như cháo đều được nhà hàng chia phần cho khách. Đây cũng là thời gian hiếm hoi trong tour du lịch khách có thể cởi khẩu trang và dùng bữa với nhau.Ngoài hải sản, Cần Giờ có loại xoài cát hương vị thơm ngon được trồng trên đất cát biển, có nhiều ở xã Long Hòa, dịp này du khách cũng được giới thiệu thưởng thức và mua về làm quà.Anh Bùi Văn Đức, thành viên trong đoàn cán bộ y tế Nam Định đi tour du lịch sau hơn 2 tháng làm việc tại bệnh viện dã chiến số 7 cho biết cảm thấy thoải mái với chuyến đi lần này: "Đây là lần đầu tiên mình đến thăm , không khí nơi này trong lành, yên tĩnh, rất phù hợp với những người muốn giải tỏa áp lực, căng thẳng sau thời gian dài làm việc như mình. Chuyến đi cũng cho mình nhiều trải nghiệm hồi hộp như đứng trên bè nổi câu cá sấu hoa cà, trực tiếp thấy cá sấu đớp mồi rất thú vị".Còn Phạm Quang Anh rất vui vì được thay đổi không khí sau những ngày xoay quanh việc tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng. Lần đi Cần Giờ đợt này, Quang Anh ấn tượng với khung cảnh ngập tràn cây xanh, được đi ca nô len lõi trong rừng đước, gặp rất nhiều khỉ, câu cá sấu trong đầm."Trước chuyến đi, ngày nào mình cũng đeo khẩu trang và đồ bảo hộ, bây giờ được hòa vào rừng cây thấy mát mẻ hơn, dù vẫn đeo khẩu trang nhưng dễ chịu hơn rất nhiều", Quang Anh nhận thấy công tác phòng, chống dịch ở những điểm tham quan rất tốt, có bố trí nước rửa tay sát khuẩn, khẩu trang đầy đủ và ai cũng đều tiêm xong 2 mũi vaccine, âm tính với Covid-19 nên khá yên tâm.Đôi lúc anh cũng thấy việc đeo khẩu trang dày trong nhiều giờ có hơi bất tiện trong lúc chụp ảnh hay di chuyển nhiều khi tham quan ngoài trời, không thoải mái như lúc đi du lịch trước dịch, nhưng với anh điều đó không thành vấn đề: "Mình cảm thấy quen rồi, nơi mình đang làm việc lúc nào cũng phải đeo khẩu trang chỉ trừ lúc ăn lúc ngủ, thì đi tour này cũng vậy, những lúc ăn mới tháo khẩu trang, nên mình thấy ổn. Đối với mình như thế này là vừa ý rồi".