Theo hướng dẫn mới nhất, khách quốc tế đến Việt Nam phải tiêm đủ vaccine, xét nghiệm âm tính, đi tour trọn gói và có bảo hiểm du lịch.Ngày 5/11, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành hướng dẫn tạm thời thí điểm đón khách quốc tế đến Việt Nam, chia thành 3 giai đoạn. Khách du lịch quốc tế hoặc người cư trú tại nước ngoài tham gia chương trình thí điểm cần thỏa mãn 4 điều kiện.Đầu tiên, du khách phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19, được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận (không áp dụng với trẻ em dưới 12 tuổi). Trong đó, thời gian tiêm mũi 2 đã qua 14 ngày và không quá 12 tháng tính tới thời điểm xuất cảnh. Du khách điều trị khỏi Covid-19 cần giấy xác nhận, với thời gian xuất viện không quá 6 tháng tính tới thời điểm xuất cảnh.Thứ hai, du khách phải có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV bằng phương pháp RTPCR/RT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh. Chứng nhận được cơ quan có thẩm quyền tại nước thực hiện xét nghiệm chứng nhận.Thứ ba, du khách cần có bảo hiểm y tế, gồm nội dung chi trả điều trị Covid-19 với mức tối thiểu 50.000 USD.Cuối cùng, người tham gia phải theo chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành.Trong quá trình đến Việt Nam, du khách sẽ được xét nghiệm ngày đầu tiên và ngày thứ 7 (đối với người đi trên 7 ngày). Ngoài ra, tất cả được khuyến cáo tự xét nghiệm 2-3 ngày/lần, với bộ kit xét nghiệm nhanh.Hiện nay, trong giai đoạn đầu (tháng 11) đang xây dựng kế hoạch và lên danh sách các đơn vị cung ứng dịch vụ. Trong đó, Phú Quốc sẽ đón khách từ khoảng 20/11 và đề xuất 34 đơn vị cung ứng gồm cơ sở lưu trú, điểm tham quan, vui chơi giải trí, mua sắm để đón khách quốc tế. Mục tiêu của Phú Quốc là đón 3.000-5.000 khách giai đoạn này, song không giới hạn số lượng. Du khách đến Phú Quốc được miễn thị thực nhập cảnh.Khánh Hòa dự kiến đón khách ở Bắc bán đảo Cam Ranh trong giai đoạn 1. Lợi thế của khu vực là biệt lập với dân cư, có 12 khu nghỉ dưỡng với 6.000 phòng lưu trú. Giai đoạn 2 tỉnh mở rộng đến khu nghỉ dưỡng trên đảo Hòn Tre, Hòn Tằm... và các khu biệt lập khác.Quảng Nam và Đà Nẵng cũng lên sẵn phương án đón khách quốc tế theo 3 giai đoạn, bắt đầu từ các chuyến bay thuê bao. Một số điểm đến dự kiến đón khách ở Quảng Nam là phố cổ Hội An, khu đền tháp Mỹ Sơn và các khu nghỉ dưỡng cao cấp.Trước đó ngày 2/11, Chính phủ đã đồng ý lộ trình mở cửa đón khách quốc tế theo đề xuất của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch. Nhiều doanh nghiệp lữ hành, khu nghỉ dưỡng, vận chuyển cho biết đã kết nối với thị trường khách tiềm năng và có thể thực hiện  đầu tiên, ngay khi có hướng dẫn chính thức.