Sợi bánh canh, hẹ, chả cá... được mang từ Phú Yên vào Sài Gòn để làm nên món ăn đúng điệu, nhưng nước dùng ít nhiều thay đổi.Du khách đến Phú Yên có thể dễ dàng thưởng thức bánh canh hẹ ở bất kỳ một quán ven đường nào, vào bất kỳ buổi nào. Món ăn bình dị nhưng đòi hỏi sự tỉ mỉ, công phu của người làm, từ sợi bánh, nước lèo đến các loại chả cá biển ăn kèm. Món ăn gây ấn tượng bởi màu hẹ phủ xanh cả tô.Không chỉ riêng bánh canh mới có loại hẹ này mà các món khác như bánh ướt, bánh hỏi, bánh bèo cũng có quét mỡ hẹ, bắp nướng mắm nêm cũng pha với hẹ trong khi những nơi khác thường dùng cây hành. Hẹ có mặt ở mọi nơi như một nguyên liệu không thể thiếu trong ẩm thực xứ "hoa vàng cỏ xanh".Ở Sài Gòn có nhiều hàng quán bán bánh canh hẹ được đánh giá hương vị gần như ở Phú Yên. Bà Nguyễn Thị Năm (60 tuổi), bán bánh canh hẹ trên đường Lê Thánh Tông, quận Tân Phú, là người Phú Yên vào Sài Gòn lập nghiệp. Bà nói ở quê có nguồn hải sản phong phú, người nấu bánh canh không dùng xương heo hay thịt như ở thành phố mà nấu bằng cá biển, loại cá khi nấu nước dùng sẽ có vị ngọt tự nhiên, kèm chút dư vị biển. "Ngoài vị ngọt thanh thì nước dùng sẽ có mùi hơi tanh của cá, bỏ hẹ vào để giảm mùi tanh đó đi và món ăn sẽ thơm hơn", bà Năm giải thích lý do món bánh canh phủ xanh màu hẹ.Khi mở tiệm bánh canh tại Sài Gòn, bà Năm vẫn dùng loại hẹ có mùi thơm đặc trưng, cọng nhỏ, không xơ và xanh mướt, nhìn xa như cỏ lá kim và mùi hương cũng đậm đà hơn so với hẹ lá to ở miền Nam. Còn chả cá dai ngon được ướp với gia vị, giã thật dai rồi chiên vàng, cọng bánh canh ở quê nhà cũng được vận chuyển bằng xe khách vào Sài Gòn."Duy chỉ có nước dùng là thay đổi, thay vì nấu cá biển, tôi chọn xương heo vì sợ nhiều người không thích mùi cá dậy trong nước dùng. Ngoài ra, cách nêm nếm cũng nhạt hơn và cho ít hẹ hơn khi bán ở Phú Yên", bà Năm nói.Anh Huỳnh Nam, một hướng dẫn viên du lịch tự do quê Tuy Hòa, hiện sinh sống và làm việc tại TP HCM nói các món bánh canh ở Phú Yên người dân đều không dùng rau giá, nên hẹ cũng được xem là một loại rau thay thế giá thường thấy trong món bánh canh ở miền Nam. Tô bánh canh hẹ ở Phú Yên thường khá rẻ, chỉ 10.000 đến 15.000 đồng và đầy đủ nguyên liệu: cọng bánh canh, chả cá, trứng cút, có nơi còn có chả cá dầm mềm ngọt, bên trên là lá hẹ cắt nhỏ, được rắc đều và nước dùng đậm đà, không quá ngọt.Còn ở Sài Gòn, món bánh canh hẹ có giá khá cao từ 40.000 đồng đến 50.000 đồng, cũng với những nguyên liệu trên nhưng đầy đặn hơn. Một số hàng quán nhỏ, vùng ven có nơi bán giá 15.000-25.000 đồng/tô với chất lượng không hề kém cạnh.