Đã mở cửa đón khách du lịch trở lại nhưng qua ống kính của chàng trai Việt, Santorini vẫn bình yên lạ thường.Trần Nông Hoàng Giang, 21 tuổi, sinh sống và học tập tại Nuremberg (Đức) có chuyến đi đến đảo Santorini (Hy Lạp) vào đầu tháng 9 vừa qua. Anh cho biết, vì các nước châu Âu đã mở cửa du lịch trở lại nên phải tranh thủ đi để tận hưởng nốt những ngày cuối cùng của mùa hè. Giang đã đến Santorini một lần trước đại dịch nhưng lần trở lại này đem đến nhiều cảm xúc hơn chuyến đi trước.Trần Nông Hoàng Giang, 21 tuổi, sinh sống và học tập tại Nuremberg (Đức) có chuyến đi đến đảo Santorini (Hy Lạp) vào đầu tháng 9 vừa qua. Anh cho biết, vì các nước châu Âu đã mở cửa du lịch trở lại nên phải tranh thủ đi để tận hưởng nốt những ngày cuối cùng của mùa hè. Giang đã đến Santorini một lần trước đại dịch nhưng lần trở lại này đem đến nhiều cảm xúc hơn chuyến đi trước.Nói về cảm xúc khi trở lại Santorini sau đại dịch, Giang miêu tả đó là cảm giác yên tâm sau khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Theo Giang, đại dịch đã khiến phần đông du khách trở nên cẩn trọng hơn, song cũng trân trọng hơn những giây phút được du lịch.Nói về cảm xúc khi trở lại Santorini sau đại dịch, Giang miêu tả đó là cảm giác yên tâm sau khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Theo Giang, đại dịch đã khiến phần đông du khách trở nên cẩn trọng hơn, song cũng trân trọng hơn những giây phút được du lịch.Mùa hè năm nay gần trôi qua, làn sóng dịch mới có khả năng bùng phát trước sự xuất hiện của các biến thể, khách du lịch cũng đang dần hạn chế di chuyển, song như Giang miêu tả: "Đứng trước cảnh hoàng hôn ở Santorini, mọi người dường như tạm quên đi mọi nỗi lo của hiện tại để cùng nhau tận hưởng vẻ đẹp của thiên nhiên".Mùa hè năm nay gần trôi qua, làn sóng dịch mới có khả năng bùng phát trước sự xuất hiện của các biến thể, khách du lịch cũng đang dần hạn chế di chuyển, song như Giang miêu tả: "Đứng trước cảnh hoàng hôn ở Santorini, mọi người dường như tạm quên đi mọi nỗi lo của hiện tại để cùng nhau tận hưởng vẻ đẹp của thiên nhiên".Thay vì chỉ chụp ảnh hoàng hôn như du khách thông thường, Giang chọn những thời điểm mà mình nghĩ là hiếm người để ý tại Santorini để có những bức ảnh độc đáo. Khi hoàng hôn vừa tắt, mọi người rời đi để ăn tối, Giang lại lôi máy ảnh ra, bắt khoảnh khắc hòn đảo vào lúc chạng vạng. "Cảnh vật khi ấy bình yên đến kỳ lạ. Hòn đảo trông thật ma mị, vừa pha chút ráng chiều, vừa pha màu xanh của bầu trời trước khi chuyển hẳn sang đêm", Giang mô tả.Thay vì chỉ chụp ảnh hoàng hôn như du khách thông thường, Giang chọn những thời điểm mà mình nghĩ là hiếm người để ý tại Santorini để có những bức ảnh độc đáo. Khi hoàng hôn vừa tắt, mọi người rời đi để ăn tối, Giang lại lôi máy ảnh ra, bắt khoảnh khắc hòn đảo vào lúc chạng vạng. "Cảnh vật khi ấy bình yên đến kỳ lạ. Hòn đảo trông thật ma mị, vừa pha chút ráng chiều, vừa pha màu xanh của bầu trời trước khi chuyển hẳn sang đêm", Giang mô tả.