Mặc quần áo năng động sáng màu, thuê khách sạn gần nhà thờ Oia Church là những bí quyết của Hà Tuấn Đạt.Hà Tuấn Đạt, sinh năm 1989, hiện sống tại TP HCM, sở hữu bộ ảnh chụp tại đảo Santorini (Hy Lạp) gây ấn tượng trên hội nhóm yêu du lịch châu Âu. Chuyến đi được anh thực hiện vào cuối năm 2019, trước dịch bệnh.Có thể dễ thấy những bức ảnh các cô gái trong tà váy dài thướt tha, thả dáng bên cạnh những ngôi nhà trắng mái xanh - biểu tượng của Santorini. Những bộ váy cầu kỳ, vạt dài, khi lên hình gió thổi bay phấp phới sẽ rất đẹp. Tuy nhiên, cánh đàn ông khi chụp ảnh tại đây sẽ khó hơn do có ít lựa chọn về phụ kiện. Hà Tuấn Đạt chỉ bí quyết đơn giản nhưng hiệu quả khi chụp ảnh tại đây.Kinh nghiệm đầu tiên được Đạt chia sẻ là thuê chỗ nghỉ gần nhà thờ 3 mái vòm xanh Oia Church, biểu tượng check in hay xuất hiện trên đồ lưu niệm tại Santorini. Đây cũng là địa điểm yêu thích nhất của Đạt khi đến thăm hòn đảo. Giá thuê khách sạn tại khu vực này vào khoảng 250 USD một đêm cho một phòng ba người. Để trải nghiệm tốt nhất, nên thuê phòng có view nhìn ra nhà thờ hoặc nhìn ra biển Địa Trung Hải. Thuê tại đây, dù bạn có dậy hơi muộn, vào khoảng 8 giờ sáng thì xung quanh vẫn sẽ vắng người, tha hồ chụp ảnh.Bí quyết thứ 2 mà Đạt chia sẻ đó là nên đi Santorini vào tháng 10 hoặc 11. Đây vẫn được tính là mùa du lịch của Santorini nhưng vắng khách hơn mùa hè cao điểm, khách du lịch không nhiều và thời tiết rất mát mẻ. Ví dụ, tháng 9 là mùa cao điểm, chi phí đắt hơn và lượng khách đông. Ở tại khu vực làng Oia có chi phí có thể gấp đôi so với làng Fira, tuy nhiên lại là địa điểm có thể chụp những kiểu ảnh "đắt" nhất. Theo Đạt, Santorini xứng đáng để trải nghiệm cả ngày lẫn đêm. Ban ngày nắng đẹp, đêm xuống thì cả hòn đảo lên đèn lung linh huyền ảo, đều dễ chụp những bức ảnh để đời.Theo Đạt, sở hữu ảnh đẹp ở Santorini không khó do ánh nắng ở đây rạng rỡ. Toàn bộ ảnh anh chụp đều bằng điện thoại. Về trang phục, bí quyết là không cần cầu kỳ, chỉ cần hợp màu là vẫn lên ảnh đẹp. Cánh mày râu có thể tham khảo bí quyết của Hà Tuấn Đạt là mặc các trang phục đơn giản, năng động, sáng màu. Ngoài ra, anh cũng chọn màu sắc như xanh biển để tạo hiệu ứng tone sur tone với các mái vòm.Ngoài các bí quyết trên, Đạt cũng khuyên du khách đến đây nhất định phải trải nghiệm một đĩa hải sản đủ loại. Hải sản tại Santorini tươi, được đánh bắt ngay trong ngày, ăn kèm những loại rau quả và gia vị vùng Địa Trung Hải rất đặc trưng. Ngoài ra, chụp hình check in với những đĩa đồ ăn tại các nhà hàng view biển cũng là một bí quyết có ảnh đẹp mà vắng người.Đạt biết Santorini qua bộ phim Summer Lovers (Những người yêu thích mùa hè) và luôn ao ước một lần được đặt chân đến hòn đảo này. Trước khi đến đây, anh nghĩ hòn đảo chỉ đơn giản có những ngôi nhà đồng bộ màu trắng và mái vòm màu xanh. Tuy nhiên, sau khi đến, anh bất ngờ vì còn nhiều thú vị khác như tại Santorini có nhiều hoa giấy, nhiều mèo... Ngoài ra, tại đảo còn có nhiều điểm ấn tượng khác như miệng núi lửa, bãi biển đỏ, bảo tàng thời tiền sử...Hiện tại Hy Lạp mở cửa cho khách từ nhiều quốc gia. Du khách cần có xét nghiệm PCR Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ, xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính trong vòng 48 giờ, bằng chứng đã khỏi bệnh trong vòng 2-9 tháng hoặc đã tiêm phòng đầy đủ và tiêm xong mũi thứ 2 được ít nhất 14 ngày.
Ảnh: 