Khách sạn, resort ở Sa Pa, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Hòa Bình, Quảng Ninh tung nhiều khuyến mãi hoặc ưu đãi trực tiếp vào dịch vụ ăn uống, đưa đón.Tại  (Lào Cai), khu nghỉ dưỡng Topas Ecolodge có ưu đãi khi lưu trú ở phòng Premium Executive bungalow từ 4.700.000 đồng/đêm, được tặng 1.000.000 đồng cho dịch vụ ăn uống ở khu nghỉ. Khi lưu trú từ 2 đêm sẽ miễn phí xe limousine đưa đón 2 chiều Hà Nội - Sa Pa và giảm 10% giá phòng từ đêm nghỉ thứ 3. Thời gian lưu trú áp dụng đến hết tháng 6/2022.Pao's Sapa Leisure Hotel ưu đãi phòng nghỉ một đêm Deluxe Garden View giá từ 845.000 đồng/người, Deluxe Valley View 990.000 đồng/người. Ngoài ra, du khách lưu trú từ 2 đêm ở Deluxe Valley View được tặng 1.000.000 đồng cho các dịch vụ trong khách sạn.The Mong Village Resort & Spa giảm 40% giá phòng cho du khách đặt phòng trước 14 ngày check-in. Giá lưu trú tại đây còn 799.000 đồng/người/đêm tại hạng phòng có ban công nhìn ra thung lũng Mường Hoa, bản Ý Linh Hồ.Hiện nay, du khách từ các địa phương vùng xanh, bao gồm cả Hà Nội tới Lào Cai cần xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72h, không yêu cầu cách ly tập trung.Tại , từ nay đến hết 31/12, khu nghỉ dưỡng Flamingo Đại Lải (Ngọc Thanh, Phúc Yên) ưu đãi gói nghỉ 2 ngày một đêm với giá từ 990.000 đồng/người. Trong đó gồm lưu trú tại biệt thự nghỉ dưỡng kèm bữa sáng, tham quan bảo tàng nghệ thuật đương, câu lạc bộ bãi biển trong khu nghỉ dưỡng.Từ nay đến hết 31/10, du khách lưu trú ở FLC Vĩnh Phúc có giá ưu đãi 899.000 đồng/người/đêm (phòng Deluxe hoặc Bungalow). Ưu đãi đi kèm 2 bữa ăn trong ngày và các tiện ích ở khu nghỉ dưỡng.Tại , khu nghỉ dưỡng biệt lập Melia Ba Vi Moutain Retreat (vườn quốc gia Ba Vì) dự kiến mở cửa trở lại vào 19/10. Nhân dịp này, khu nghỉ dưỡng giới thiệu gói ưu đãi Re-opening 2 ngày 1 đêm gồm bữa sáng hàng ngày, bữa ăn theo thực đơn châu Á cho 2 người, miễn phí câu lạc bộ ngoài trời cho trẻ nhỏ. Gói Happy Wednesday gồm bữa sáng hàng ngày ở nhà hàng Senses, một bữa tối và trà cho 2 người, miễn phí câu lạc bộ ngoài trời. Giá phòng nghỉ Deluxe Room ở đây từ 3.790.000 đồng/đêm.Nhân dịp mở cửa trở lại, khách sạn Pan Pacific (đường Thanh Niên) tung loạt ưu đãi ở các nhà hàng. Cụ thể buffet 58 món Quảng Đông ở nhà hàng Ming có giá 750.000 đồng/khách và giảm 100.000 đồng/người khi đặt từ 10 người lớn. Du khách có thể lựa chọn set ăn tối 2 người ở The Summit Bar trên tầng 20 với giá 1.500.000 đồng/cặp đôi hay bữa tối mừng ngày phụ nữ giá 980.000 đồng/người, với 4 món đặc biệt và một đồ uống.Tại , Avana Retreat (xóm Pạnh, Mai Châu) áp dụng giảm 15% giá phòng cho gói lưu trú 3 ngày 2 đêm, giảm 20% giá phòng cho gói lưu trú từ 3 đêm trở lên (cùng một hạng phòng) và giảm 30% phí trị liệu spa. Gói áp dụng cho thời gian đặt phòng đến hết 20/12 và lưu trú hết 31/12 và không áp dụng tại phòng Ferns Grand Moutain Suite, Senna Hilltop Pool Villa.Serena Resort Kim Bôi (xã Sào Báy, huyện Kim Bôi) ưu đãi gói nghỉ dưỡng mùa thu giá 950.000 đồng/khách, bao gồm một đêm nghỉ tại hạng phòng Executive gồm bữa sáng, ngoài ra có bữa trưa hoặc tối tại nhà hàng Nón. Đối với trẻ em, khu nghỉ dưỡng áp dụng thu 50% giá với trẻ 6-11 tuổi, dưới 6 tuổi miễn phí và từ 12 tuổi bằng giá người lớn.Ở , Legacy Yen Tu - MGallery (TP Uông Bí) áp dụng ưu đãi mừng ngày Phụ nữ Việt Nam với giá từ 2.500.000 đồng/phòng, gồm bữa sáng và tiệc tối. Ngoài ra du khách được tham gia miễn phí lớp thiền buông thư, ngâm chú tiếng Phạn, Hatha Yoga, thiền chuông và sử dụng bể bơi, phòng gym, xe điện trong khu.Khu nghỉ dưỡng Yoko Onsen Quang Hanh (TP Cẩm Phả) có nhiều ưu đãi trải nghiệm khu tắm suối khoáng nóng. Cụ thể ở khu công cộng, du khách có thể mua gói giá 990.000 đồng/người, gồm vé trải nghiệm 40 bể tắm, một bữa ăn nhẹ trong tất cả các khung giờ thứ 7, chủ nhật. Ở khu riêng tư, gói trải nghiệm trong ngày kèm bữa trưa/tối giá 4.000.000 đồng/người và qua đêm 5.400.000 đồng/người.