Nhiều người thường để đến ngày cuối cùng trước khi khởi hành mới đóng đồ và ít người hiểu vì sao lại cần mang theo một cây bút.Lydia Mansel, người điều hành trang web hướng dẫn về việc đóng gói đồ Just Packed, cho biết nhiều người thường mắc lỗi cơ bản, đó là Và Mansel gọi việc sắp đồ cho mỗi chuyến đi giống như một cuộc vật lộn với nhiều du khách.Cô cho biết căn nguyên của cuộc vật lộn này đến từ việc du khách không biết nên mang theo gì, bỏ lại gì dẫn đến tình trạng đóng đồ quá nhiều. Nhưng việc mang theo quá nhiều đồ này lại không đảm bảo rằng bạn có mọi thứ mình cần, ví dụ như thừa quá nhiều quần áo nhưng lại thiếu ô đề phòng trời mưa. Có người mang theo tới 7 đôi giày, nhưng tất cả đều là giày cao gót. Và hãy tưởng tượng việc bạn đi giày cao gót ở một nơi toàn sỏi đá, nó sẽ "kinh hoàng" đến mức nào. Bên cạnh đó, có nhiều người lại đóng gói đồ quá sơ sài, và không ít vị khách ao ước rằng giá họ mang thêm một chiếc váy đẹp hơn, hay một chiếc áo ấm hơn để phù hợp với hoàn cảnh...Để giải quyết những bất cập này, Mansel khuyến cáo mọi người không nên đóng đồ sát giờ khởi hành quá vì sẽ khiến bạn bị rối và có thể không mang theo đủ những thứ mình cần. Thay vào đó, bạn nên chuẩn bị dần những thứ sẽ mang đi trong chuyến du lịch trước đó 7-14 ngày.Mansel thường dùng ứng dụng sổ ghi chú trên điện thoại để ghi lại những thứ chắc chắn sẽ cần, cũng như điền thêm vào đó những thứ nghĩ ra trong quãng thời gian chuẩn bị này.Bên cạnh đó, cô sẽ liệt kê số ngày mình đi du lịch, cũng như mọi sự kiện mình sẽ tham gia trong khoảng thời gian đó (đám cưới, tiệc tùng, hoạt động ngoài trời...) Dựa vào đó, Mansel lên kế hoạch về số lượng quần áo, cũng như những bộ phù hợp cho từng sự kiện.Mansel thường gấp quần áo, sắp xếp đồ đạc theo hình thức đóng mọi thứ vào các gói riêng biệt hình vuông. Điều đó có nghĩa là bạn sẽ sắp xếp đồ vào các gói nhỏ, ví dụ như đồ lót sẽ sắp vào một túi, quần áo thường mặc vào một túi, đồ trang điểm vào một túi... Sau đó, bạn xếp những chiếc túi này vào trong vali. Điều này sẽ giúp bạn sắp xếp đồ một cách ngăn nắp nhất cho chuyến đi.Mansel cho biết trước đây cô không tin tưởng vào lời khuyên này. Một thời gian dài, cô thường chọn cách đơn giản là cuộn quần áo lại rồi cho vào vali. Nhưng khi thay đổi cách sắp đồ, cho chúng vào các túi hình vuông, cô thấy hành lý của mình ngăn nắp hơn, đồ không bị xáo trộn. Và cô cũng dùng một túi riêng để đựng đồ bẩn.Để tránh đóng quá nhiều đồ, Mansel khuyến cáo mọi người hãy ưu tiên những bộ quần áo đơn giản, có thể dễ dàng kết hợp với nhau. Mansel học theo lời chia sẻ kinh điển của Coco Chanel: "Trước khi rời khỏi nhà, hãy nhìn vào gương và bỏ bớt đi ít nhất một thứ". Mansel thường làm như vậy. Cô sắp xếp mọi thứ mình định đóng gói, và quyết định xem có thể bỏ bớt 1-2 món đồ nào ở lại. "Mình có thực sự cần tới hai cái áo len không? Điều tương tự đối với đồ vệ sinh cá nhân. Tôi thường có thể sống sót sau 5 ngày của chuyến đi mà không có hai loại kem dưỡng ẩm".Mang theo một cây bút viết là điều cần thiết. Khi đi du lịch nước ngoài, bạn cần điền tờ khai hải quan. Và chắc chắn bạn sẽ không muốn mình phải đứng đợi hết người này đến người kia để mượn một cây bút.Mansel cũng chia sẻ thêm về cách đóng gói đồ khi đi du lịch trong đại dịch. Năm 2021, cô đã có vài chuyến đi, và cô đã để mọi thứ cần thiết như hộ chiếu, thẻ tín dụng, khẩu trang, nước sát khuẩn tay trong một chiếc túi an toàn nhưng dễ lấy. Lý do là cô muốn đi từ điểm A đến điểm B một cách nhanh nhất, không mất thêm thời gian tìm kiếm. (Theo)