Nhiều khu nghỉ dưỡng, quán ăn, bar ngắm hoàng hôn ở đảo ngọc đã mở cửa đón khách khi các chuyến bay nội địa trở lại.Phú Quốc đang bước vào mùa đẹp nhất trong năm, với nắng ấm, ít mưa và biển êm. Đường bay Hà Nội, TP HCM với Phú Quốc cũng bắt đầu được nối lại. Du khách ở các địa phương cấp 1, 2, 3 đi máy bay cần có một trong những điều kiện: tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19 (mũi 2 qua 14 ngày); có chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 không quá 6 tháng hoặc xét nghiệm âm tính nCoV.Du khách tới Phú Quốc có thể tham khảo một số khu nghỉ dưỡng, nhà hàng đã mở cửa dưới đây.Khách sạn bên biển Chill House by the beach(đường Trần Phú, Dương Đông) là gợi ý cho du khách trẻ tuổi, muốn lưu trú giá tầm trung. Phòng nghỉ ở đây được thiết kế phong cách trẻ trung nhiều màu sắc, với những ô cửa kính lớn thoáng đáng và có bể bơi ngoài trời. Giá phòng nghỉ ở đây đang ưu đãi từ 450.000 đến 1.100.000 đồng/đêm, tương ứng với phòng view ngõ, ban công bên biển, vườn bên biển.Pullman Phu Quoc Beach Resort (xã Dương Tơ) mở đón khách nội địa. Tọa lạc trên bờ biển phía tây nam của hòn đảo, cách sân bay 10 phút, khu nghỉ dưỡng có 331 phòng nghỉ, 3 nhà hàng, 3 quán bar cùng hồ bơi khảm đá vô cực 2.000 m2. Giá phòng ở đây từ 2.300.000 đồng/đêm. Hiện cơ sở áp dụng ưu đãi "vừa làm vừa chơi" với 7, 14, 30 đêm lưu trú, giá từ 11,4 triệu đồng.The Shell Resort & Spa Phu Quoccũng đã mở cửa đón khách. Trong đó du khách lưu trú cần có những điều kiện tương tự khi đi máy bay, ngoài ra là khai báo y tế và kiểm tra thân nhiệt khi check-in. Đây là khu nghỉ dưỡng 5 sao nằm trên bãi biển Gành Gió, với thiết kế hình con sò vươn ra biển lớn. Hiện khu nghỉ dưỡng đang có ưu đãi từ 3.100.000 đồng/2 đêm nghỉ cho 2 khách.Ngoài ra Movenpick Resort Waverly Phú Quốc đã đón khách trở lại ở khu villa, Sunset Beach Resort and Spa mở cửa vào 19/11, Bauhinia Resort & Spa ngày 1/12, Ocean Bay Resort & Spa ngày 2/12...Là thành phố biển, Phú Quốc nổi danh với các món hải sản tươi ngon như ghẹ, nhum, mực, ốc hương... Phục vụ du khách hiện nay có nhiều nhà hàng nổi tiếng đã mở cửa như Quán Ra Khơi (Dương Đông), Búp Hải Sản, Phú Quốc ơi và Thế giới ốc (đường 30/4). Nhà hàng Xin chào (Dương Đông) và Thuận Kiều 2 (làng chài Hàm Ninh) vẫn tạm đóng.Ngoài ra, du khách có thể thưởng thức những món địa phương nổi tiếng như bún Quậy Kiến Xây (Dương Đông), bún kèn (đường 30/4), gỏi cá trích... Các nhà hàng phục vụ món ăn khác như pizza ở The Home Pizza Phú Quốc và đồ nướng ở HIÊN - Charcoal Kitchen...Đảo ngọc cũng "gây thương nhớ" cho du khách bởi những quán bar ngắm hoàng hôn bên biển. Trong đó có Ocsen Beach Bar & club (Dương Đông) nổi bật với ghế cam, bàn gỗ trên bãi biển và show múa lửa, nhạc sống hay Istanbul Beach Club với những chiếc giường đệm êm ái.Chuồn chuồn Bistro & Bar nằm trên đồi Sao Mai, với view ngắm sự mênh mông của biển cả, hoàng hôn buổi chiều và cả góc nhộn nhịp của thành phố. Một số điểm đến quen thuộc khác như Sunset Beach Bar sẽ mở cửa lại vào 13/11 và Shri Phú Quốc ngày 19/11.Ngoài ra du khách có thể ghé thăm hàng loạt quán cà phê "sống ảo" như Zyzu Kafé, theo phong cách vườn cổ tích hay Pansy Coffe Store với thiết kế toàn màu hồng.Sunset Sanato Resort & Villa (bãi Trường), một trong những điểm chụp ảnh hút khách nhất Phú Quốc, mở cửa trở lại ngày 14/11. Nơi đây được biết đến với khung cảnh hoàng hôn mờ ảo và các công trình nghệ thuật như nhà gỗ trên cây, nàng tiên, voi trên bãi biển...Các công ty du lịch cũng mở lại tour 4-5 đảo Phú Quốc với các hoạt động như lặn ngắm san hô, chèo thuyền kayak và tham quan ở hòn Mây Rút, hòn Móng Tay, hòn Dăm Ngang... Bạn có thể lựa chọn dịch vụ ở Plan To Travel.Grand World Phú Quốc thuộc Phú Quốc United Center sẽ mở cửa thử nghiệm từ 12/11 vào 3 ngày cuối tuần. Khu du lịch Sun World Hon Thom Nature Park chưa có thời gian hoạt động.