Khi tìm thấy HC vàng Thế vận hội Tokyo trong túi xách, nam du khách nhận ra mình đã cầm nhầm túi ở sân bay.Mark Ernst, một du khách Mỹ, vừa chia sẻ trên trang cá nhân về việc vô tình sở hữu tấm huy chương vàng Olympic Tokyo do một sự nhầm lẫn tại sân bay quốc tế Los Angeles tuần trước. "Tôi vừa rời khỏi sân bay Los Angeles và nhận ra mình đã cầm nhầm vali. Tôi thật sự không có ý định lấy của họ", anh nói.Chiếc vali Ernst cầm nhầm có màu đen, thuộc một thương hiệu có tiếng. Đặc điểm nổi bật duy nhất là trên túi có thẻ tên (name tag) màu xanh lục tươi sáng từ một thương hiệu trượt ván. Điều này khiến anh nghĩ đến việc có thể tấm huy chương thuộc về một vận động viên đã thi đấu môn trượt ván. Ngoài huy chương, túi còn có một đôi giày thể thao màu trắng và xanh lam, nhiều loại quần áo của nam giới.Nam du khách cho biết anh đây không phải tấm huy chương của vận động viên trượt ván người Australia gốc Mỹ Keegan Palmer (người vừa giành HCV tại Olympic Tokyo 2020). Anh cũng liên hệ với nhiều vận động viên khác nhưng không thành công."Thành thật mà nói, tôi vẫn sốc vì những điều đã xảy ra, và không biết huy chương này của ai. Tôi không muốn bị buộc tội ăn cắp nó", anh nói. Ernst cho biết thêm tấm huy chương này không có hộp hay bất kỳ thứ gì bọc bên ngoài. Anh cũng đã liên hệ với sân bay về trường hợp của mình cũng như hãng bay.Qua 5 ngày kể từ khi đăng video, anh vẫn chưa liên hệ được với chủ nhân thực sự. Nhiều người đã đưa ra ý kiến rằng anh nên trao trả chiếc túi lại cho nhân viên sân bay, để họ có thể trả về cho đúng người. Bên cạnh đó, một số cũng nghi ngờ rằng đây chỉ là huy chương giả. Tuy nhiên, mọi người vẫn hào hứng theo dõi kết quả của câu chuyện. (Theo )