Ngày hội Du lịch trực tuyến TP HCM bắt đầu từ 4/12 với nhiều sản phẩm du lịch, dịch vụ được mở bán với giá ưu đãi.Ngày hội Du lịch TP HCM lần thứ 17 diễn ra từ ngày 4 đến 25/12 do Sở Du lịch TP HCM phối hợp Hiệp hội Du lịch TP tổ chức với chủ đề "Điểm đến an toàn - hành trình sống động".Với phương châm "An toàn tới đâu thì mở cửa tới đó, mở cửa thì phải an toàn", chương trình diễn ra trực tuyến cùng lúc trên nhiều kênh gồm: website Ngày hội Du lịch TP HCM, Sở Du lịch TP HCM, sàn thương mại điện tử Shopee và đại lý du lịch trực tuyến Traveloka.Hội chợ được tổ chức trên nền tảng trực tuyến ứng dụng 2D và 3D. 100 gian hàng ảo của các doanh nghiệp du lịch được chia thành 2 nhóm: nhóm dành cho doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực du lịch, vận tải, dịch vụ, sản phẩm lưu niệm... và nhóm dành cho các cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch địa phương, văn phòng đại diện, tổ chức du lịch quốc tế.Các tỉnh, thành phố và các doanh nghiệp cũng sẽ giới thiệu những điểm đến mới, sản phẩm du lịch đặc trưng của nhiều địa phương trên cả nước và ứng dụng công nghệ mới trong ngành du lịch. Du khách không chỉ tham quan mà còn có thể mua sắm trực tuyến các sản phẩm.Tham khảo một số chương trình kích cầu du lịch nội địa TP HCM năm 2021 .