Gành đèn Tuy An, thác hang Én hay đồi chè Mộc Châu lung linh dưới bầu trời đêm qua ảnh của các tác giả Việt tham gia cuộc thi ảnh quốc tế 35AWARDS.Cuộc thi ảnh quốc tế thường niên 35AWARDS do đội ngũ các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp khắp thế giới tổ chức lần đầu tiên vào năm 2015. 35AWARDS năm 2021 gồm nhiều hạng mục, trong đó có Milky Way. Hạng mục ảnh này thu hút 1.622 tác giả với 3.623 ảnh tham gia vừa công bố kết quả, trong đó Việt Nam có một ảnh vào top 10 và 15 ảnh vào top 200. Các hình ảnh vào top sẽ được tích lũy để chấm ảnh giải chung cuộc của năm.Trên hình là đêm Gành Đèn tại Tuy An, Phú Yên của Bùi Xuân Việt (Đồng Nai), ảnh duy nhất của Việt Nam trong top 10 ảnh hạng mục Milky Way của 35AWARDS. Tác giả cho biết đã mang cả chăn từ khách sạn ra ngoài khu vực hải đăng Gành Đèn, chọn bãi đá khô ráo, sau đó vừa chụp ảnh vừa ngắm sao. Anh Việt có sở thích ngắm sao trời từ nhỏ với một dải sáng mờ vắt ngang giữa trời, thời đó chưa ô nhiễm ánh sáng như bây giờ. Sau này, anh mới biết được dải sáng mờ đó là dải ngân hà. Anh dành hơn một năm tự nghiên cứu và chụp được những tấm hình đầu tiên, từng đứng giữa đêm ngoài trời -10 độ C trên cung đường Everest Base Camp năm 2019 hơn một tiếng chỉ để có một tấm hoàn hảo.Cuộc thi ảnh quốc tế thường niên 35AWARDS do đội ngũ các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp khắp thế giới tổ chức lần đầu tiên vào năm 2015. 35AWARDS năm 2021 gồm nhiều hạng mục, trong đó có Milky Way. Hạng mục ảnh này thu hút 1.622 tác giả với 3.623 ảnh tham gia vừa công bố kết quả, trong đó Việt Nam có một ảnh vào top 10 và 15 ảnh vào top 200. Các hình ảnh vào top sẽ được tích lũy để chấm ảnh giải chung cuộc của năm.Trên hình là đêm Gành Đèn tại Tuy An, Phú Yên của Bùi Xuân Việt (Đồng Nai), ảnh duy nhất của Việt Nam trong top 10 ảnh hạng mục Milky Way của 35AWARDS. Tác giả cho biết đã mang cả chăn từ khách sạn ra ngoài khu vực hải đăng Gành Đèn, chọn bãi đá khô ráo, sau đó vừa chụp ảnh vừa ngắm sao. Anh Việt có sở thích ngắm sao trời từ nhỏ với một dải sáng mờ vắt ngang giữa trời, thời đó chưa ô nhiễm ánh sáng như bây giờ. Sau này, anh mới biết được dải sáng mờ đó là dải ngân hà. Anh dành hơn một năm tự nghiên cứu và chụp được những tấm hình đầu tiên, từng đứng giữa đêm ngoài trời -10 độ C trên cung đường Everest Base Camp năm 2019 hơn một tiếng chỉ để có một tấm hoàn hảo.Ý tưởng về bức ảnh “Chạm vào sao Mộc” của Bùi Xuân Việt cũng đến tình cờ. Trong một chuyến đi chụp ở Đà Lạt vào tháng 3/2020, anh phát hiện hai đối tượng và sao Mộc sẽ nằm ngay tầm tay tại khu vực đồi cỏ hồng, gần Đồi Trọc. Tuy nhiên, khi dải ngân hà và sao lên đủ cao thì trời gần hừng sáng, khoảng 4h30 sáng nên chụp sẽ không được ưng ý. Anh đã quay lại một tháng sau đó để chụp, đúng thời điểm lý tưởng cả hai xuất hiện ngay tầm tay lúc 3h sáng. Bức ảnh này lọt top 200 ảnh dải ngân hà ấn tượng của 35AWARDS.Việt Nam chụp được dải ngân hà từ khoảng tháng 2 đến tháng 11 Dương lịch, vào những ngày trời trong không trăng, hay trăng lặn và phải tránh những ngày nhiều mây mù, mưa. Di chuyển xa vùng ô nhiễm ánh sáng, nếu có thể lên ngoại ô Đà Lạt hoặc xa hơn ở vùng núi phía Bắc. Kỹ thuật chụp phải phơi sáng lâu tầm 15-30 giây để có thể có một bức hình đẹp. Ngoài ra, nhớ chuẩn bị mọi thứ từ lều, đèn pin cho tới thuốc chống muỗi vì buổi chụp hình có thể sẽ kéo dài cả đêm.Ý tưởng về bức ảnh “Chạm vào sao Mộc” của Bùi Xuân Việt cũng đến tình cờ. Trong một chuyến đi chụp ở Đà Lạt vào tháng 3/2020, anh phát hiện hai đối tượng và sao Mộc sẽ nằm ngay tầm tay tại khu vực đồi cỏ hồng, gần Đồi Trọc. Tuy nhiên, khi dải ngân hà và sao lên đủ cao thì trời gần hừng sáng, khoảng 4h30 sáng nên chụp sẽ không được ưng ý. Anh đã quay lại một tháng sau đó để chụp, đúng thời điểm lý tưởng cả hai xuất hiện ngay tầm tay lúc 3h sáng. Bức ảnh này lọt top 200 ảnh dải ngân hà ấn tượng của 35AWARDS.Việt Nam chụp được dải ngân hà từ khoảng tháng 2 đến tháng 11 Dương lịch, vào những ngày trời trong không trăng, hay trăng lặn và phải tránh những ngày nhiều mây mù, mưa. Di chuyển xa vùng ô nhiễm ánh sáng, nếu có thể lên ngoại ô Đà Lạt hoặc xa hơn ở vùng núi phía Bắc. Kỹ thuật chụp phải phơi sáng lâu tầm 15-30 giây để có thể có một bức hình đẹp. Ngoài ra, nhớ chuẩn bị mọi thứ từ lều, đèn pin cho tới thuốc chống muỗi vì buổi chụp hình có thể sẽ kéo dài cả đêm.Bãi biển Tân Thành, Gò Công Đông, Tiền Giang, cách TP HCM khoảng 65 km là một địa điểm ưa thích để chụp dải ngân hà, có độ nhiễu sáng tương đối thấp và đa dạng tiền cảnh.Anh Phan Nhật Đăng Thư (TP HCM) cho biết chụp bức ảnh trên có nhiều kỷ niệm, khi đến nơi đã 4h30 sáng, nên phải tất bật di chuyển nhanh đến địa điểm chụp vì trễ quá thì ánh sáng hừng đông sẽ nhiễu nặng. Anh phải băng nhanh qua một bãi bùn khi thủy triều vừa rút, lún tới đầu gối và xung quanh có rất nhiều muỗi vo ve. Ít thời gian và di chuyển khó, nhưng kịp thời chụp được ba tấm chất lượng, tiền cảnh là chiếc thuyền cùng khoảnh khắc đẹp khi hừng đông gần ló dạng.Bãi biển Tân Thành, Gò Công Đông, Tiền Giang, cách TP HCM khoảng 65 km là một địa điểm ưa thích để chụp dải ngân hà, có độ nhiễu sáng tương đối thấp và đa dạng tiền cảnh.Anh Phan Nhật Đăng Thư (TP HCM) cho biết chụp bức ảnh trên có nhiều kỷ niệm, khi đến nơi đã 4h30 sáng, nên phải tất bật di chuyển nhanh đến địa điểm chụp vì trễ quá thì ánh sáng hừng đông sẽ nhiễu nặng. Anh phải băng nhanh qua một bãi bùn khi thủy triều vừa rút, lún tới đầu gối và xung quanh có rất nhiều muỗi vo ve. Ít thời gian và di chuyển khó, nhưng kịp thời chụp được ba tấm chất lượng, tiền cảnh là chiếc thuyền cùng khoảnh khắc đẹp khi hừng đông gần ló dạng.Trong khi đó, anh Chu Thiện Sơn (TP HCM) cho biết lần đầu tiên đi chụp dải ngân hà cùng với bạn bè là tại bãi biển Tân Thành, Tiền Giang với tiền cảnh là chòi canh ngêu của ngư dân. Tân Thành sở hữu những triền cát đen trải dài khoảng 7 km. Đến đây, du khách không nên bỏ qua các loại hải sản tươi ngon như nghêu, cua hay ốc móng tay.“Tôi khá bỡ ngỡ và háo hức với thể loại ảnh này, được các anh em giúp đỡ hướng dẫn cách chụp rất nhiều”, anh Sơn nói.Trong khi đó, anh Chu Thiện Sơn (TP HCM) cho biết lần đầu tiên đi chụp dải ngân hà cùng với bạn bè là tại bãi biển Tân Thành, Tiền Giang với tiền cảnh là chòi canh ngêu của ngư dân. Tân Thành sở hữu những triền cát đen trải dài khoảng 7 km. Đến đây, du khách không nên bỏ qua các loại hải sản tươi ngon như nghêu, cua hay ốc móng tay.“Tôi khá bỡ ngỡ và háo hức với thể loại ảnh này, được các anh em giúp đỡ hướng dẫn cách chụp rất nhiều”, anh Sơn nói.Kê Gà, Hàm Thuận Nam, Bình Thuận mang vẻ đẹp hoang sơ của biển xanh, cát trắng, nắng vàng và những phiến đá hình thù kỳ dị, nhấp nhô như chiếc đầu gà vươn về phía biển. Nơi đây có ngọn hải đăng Kê Gà trên hòn Bà - hòn đảo đẹp nhất Bình Thuận. Kê Gà không chỉ là “điểm ngắm bình minh đẹp nhất Việt Nam” mà còn là nơi lý tưởng để chụp ảnh dải ngân hà.Anh Sơn cho biết chụp được ảnh rõ nét vì đến Kê Gà đúng ngày rất ít tàu biển và không có ánh sáng gây nhiễu từ các vườn trồng thanh long xung quanh.Kê Gà, Hàm Thuận Nam, Bình Thuận mang vẻ đẹp hoang sơ của biển xanh, cát trắng, nắng vàng và những phiến đá hình thù kỳ dị, nhấp nhô như chiếc đầu gà vươn về phía biển. Nơi đây có ngọn hải đăng Kê Gà trên hòn Bà - hòn đảo đẹp nhất Bình Thuận. Kê Gà không chỉ là “điểm ngắm bình minh đẹp nhất Việt Nam” mà còn là nơi lý tưởng để chụp ảnh dải ngân hà.Anh Sơn cho biết chụp được ảnh rõ nét vì đến Kê Gà đúng ngày rất ít tàu biển và không có ánh sáng gây nhiễu từ các vườn trồng thanh long xung quanh.“Cây trâm cô đơn” tại thôn Gò Duối, xã Long Thành Nam, Hòa Thành, Tây Ninh là điểm check-in yêu thích của du khách.Nhiếp ảnh gia Nguyễn Tấn Tuấn (TP HCM) chia sẻ trong một dịp dẫn con trai về quê ngoại ở Tây Ninh, đã dựng lều và cùng con ngắm dải ngân hà bên cây trâm cô đơn với mong muốn đứa con được trải nghiệm khung cảnh thiên nhiên dưới trời sao. “Cây trâm cô đơn” tại thôn Gò Duối, xã Long Thành Nam, Hòa Thành, Tây Ninh là điểm check-in yêu thích của du khách.Nhiếp ảnh gia Nguyễn Tấn Tuấn (TP HCM) chia sẻ trong một dịp dẫn con trai về quê ngoại ở Tây Ninh, đã dựng lều và cùng con ngắm dải ngân hà bên cây trâm cô đơn với mong muốn đứa con được trải nghiệm khung cảnh thiên nhiên dưới trời sao. Nhiếp ảnh trẻ Trương Hoài Vũ (Phú Yên), sinh viên trường ĐH Bách khoa TP HCM, đã chọn địa điểm là một hồ thủy điện, nơi không bị ảnh hưởng bởi các nguồn sáng nhân tạo, cách xa thành phố Tuy Hòa để chụp dải ngân hà. Vũ dùng kỹ thuật chụp toàn cảnh để có thể bao quát được khung cảnh, với bố cục ảnh có thân cây hình dáng cong theo chiều của dải ngân hà, điểm nhấn là những chiếc lều mang màu sắc tương phản với bầu trời đêm lạnh lẽo. Vũ còn có một ảnh khác là Đêm hải đăng gành Đèn, Phú Yên cũng vào top 200 của 35AWARDS.Nhiếp ảnh trẻ Trương Hoài Vũ (Phú Yên), sinh viên trường ĐH Bách khoa TP HCM, đã chọn địa điểm là một hồ thủy điện, nơi không bị ảnh hưởng bởi các nguồn sáng nhân tạo, cách xa thành phố Tuy Hòa để chụp dải ngân hà. Vũ dùng kỹ thuật chụp toàn cảnh để có thể bao quát được khung cảnh, với bố cục ảnh có thân cây hình dáng cong theo chiều của dải ngân hà, điểm nhấn là những chiếc lều mang màu sắc tương phản với bầu trời đêm lạnh lẽo. Vũ còn có một ảnh khác là Đêm hải đăng gành Đèn, Phú Yên cũng vào top 200 của 35AWARDS.Thác hang Én (hay thác K50) tại Khu bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng, huyện K’Bang, Gia Lai là một trong những điểm du lịch trải nghiệm nổi tiếng của Việt Nam và là nơi săn ảnh tuyệt vời của các nhiếp ảnh gia.Nguyễn Trọng Đợi, giảng viên Trường Đại học Quy Nhơn, Bình Định cũng là một người đam mê nhiếp ảnh. Anh cho biết để chụp bức ảnh dải ngân hà nhìn từ thác hang Én, ngoài chinh phục thác còn phải nắm được chu kỳ tuần trăng, theo dõi thời tiết, chọn điểm đặt máy và bố cục ảnh. Khi màn đêm buông xuống, xác định được thời gian dải ngân hà xuất hiện thì vào bên trong “hầm thác” để chụp. Trời tối, di chuyển khó khăn, trơn trượt, hơi nước của dòng thác gây cản trở lớn, nên có đồng đội đi cùng để hỗ trợ.“Chỉ đến khi rời khỏi hầm thác và xem lại thành quả tác phẩm là cảm xúc khó tả, những lời động viên nhau hòa chung tiếng chảy ầm ĩ của dòng thác. Một hành trình đáng nhớ cùng đồng đội trong chinh phục chụp dải ngân hà từ hầm thác hang Én”, anh Đợi nói.Thác hang Én (hay thác K50) tại Khu bảo tồn thiên nhiên Kon Chư Răng, huyện K’Bang, Gia Lai là một trong những điểm du lịch trải nghiệm nổi tiếng của Việt Nam và là nơi săn ảnh tuyệt vời của các nhiếp ảnh gia.Nguyễn Trọng Đợi, giảng viên Trường Đại học Quy Nhơn, Bình Định cũng là một người đam mê nhiếp ảnh. Anh cho biết để chụp bức ảnh dải ngân hà nhìn từ thác hang Én, ngoài chinh phục thác còn phải nắm được chu kỳ tuần trăng, theo dõi thời tiết, chọn điểm đặt máy và bố cục ảnh. Khi màn đêm buông xuống, xác định được thời gian dải ngân hà xuất hiện thì vào bên trong “hầm thác” để chụp. Trời tối, di chuyển khó khăn, trơn trượt, hơi nước của dòng thác gây cản trở lớn, nên có đồng đội đi cùng để hỗ trợ.“Chỉ đến khi rời khỏi hầm thác và xem lại thành quả tác phẩm là cảm xúc khó tả, những lời động viên nhau hòa chung tiếng chảy ầm ĩ của dòng thác. Một hành trình đáng nhớ cùng đồng đội trong chinh phục chụp dải ngân hà từ hầm thác hang Én”, anh Đợi nói.Trong khi đó, nhiếp ảnh trẻ Trần Văn Linh (Hà Nội) là một người đam mê trải nghiệm du lịch, muốn tận hưởng cảm giác yên bình xa đô thị. Trong thời gian gần đây, anh đã chọn đồi chè Long Cốc, Phú Thọ (ảnh) và đồi chè trái tim Mộc Châu, Sơn La để cắm trại qua đêm và săn ảnh trời đêm.Trong khi đó, nhiếp ảnh trẻ Trần Văn Linh (Hà Nội) là một người đam mê trải nghiệm du lịch, muốn tận hưởng cảm giác yên bình xa đô thị. Trong thời gian gần đây, anh đã chọn đồi chè Long Cốc, Phú Thọ (ảnh) và đồi chè trái tim Mộc Châu, Sơn La để cắm trại qua đêm và săn ảnh trời đêm.Trần Văn Linh cho biết cả hai địa điểm Long Cốc và Mộc Châu (ảnh) đều là nơi du lịch khá quen thuộc nhưng đa phần mọi người chỉ ngắm cảnh bình minh, hoàng hôn mà quên đi vẻ đẹp về đêm.“Buổi chiều sau khi chụp cảnh hoàng hôn, tôi đã tìm trước vị trí để chụp dải ngân hà. Trong sương đêm lạnh, mắt nhìn chúng vắt ngang qua đồi chè khiến anh cảm giác như mình đang nằm giữa không gian của vũ trụ”, anh nói.Trần Văn Linh cho biết cả hai địa điểm Long Cốc và Mộc Châu (ảnh) đều là nơi du lịch khá quen thuộc nhưng đa phần mọi người chỉ ngắm cảnh bình minh, hoàng hôn mà quên đi vẻ đẹp về đêm.“Buổi chiều sau khi chụp cảnh hoàng hôn, tôi đã tìm trước vị trí để chụp dải ngân hà. Trong sương đêm lạnh, mắt nhìn chúng vắt ngang qua đồi chè khiến anh cảm giác như mình đang nằm giữa không gian của vũ trụ”, anh nói.“Tôi cùng các anh em di chuyển gần 200 km từ Hà Nội xuống bãi biển Đồng Châu, Thái Bình. Đây là một trong số ít bãi biển còn hoang sơ tại miền Bắc. Chúng tôi thức suốt đêm bên bờ biển lạnh lẽo, giữa màn trời tối như hũ nút, có lần còn thụt xuống những hố cát dưới nước do trong đêm khó kiểm soát, suýt rơi cả máy xuống bãi cát bùn. Bù lại những lúc đó là cảm giác vui sướng khi đã chụp được trời đêm”, anh Trần Anh Tuấn nói.“Tôi cùng các anh em di chuyển gần 200 km từ Hà Nội xuống bãi biển Đồng Châu, Thái Bình. Đây là một trong số ít bãi biển còn hoang sơ tại miền Bắc. Chúng tôi thức suốt đêm bên bờ biển lạnh lẽo, giữa màn trời tối như hũ nút, có lần còn thụt xuống những hố cát dưới nước do trong đêm khó kiểm soát, suýt rơi cả máy xuống bãi cát bùn. Bù lại những lúc đó là cảm giác vui sướng khi đã chụp được trời đêm”, anh Trần Anh Tuấn nói.Bức ảnh ruộng bậc thang Sáng Nhù lung linh dưới trời đêm do nhiếp ảnh gia trẻ Hoàng Minh Hiếu (Hà Nội) thực hiện. Sáng Nhù thuộc Mù Cang Chải, Yên Bái là một trong những nơi có ruộng bậc thang đẹp nhất Tây Bắc.Bức ảnh ruộng bậc thang Sáng Nhù lung linh dưới trời đêm do nhiếp ảnh gia trẻ Hoàng Minh Hiếu (Hà Nội) thực hiện. Sáng Nhù thuộc Mù Cang Chải, Yên Bái là một trong những nơi có ruộng bậc thang đẹp nhất Tây Bắc.