Du khách dạo chợ đêm Đà Lạt với 200.000 đồng có thể thưởng thức đủ xiên nướng, sữa đậu nành, bánh tráng nướng, bánh ngọt, kem bơ...Du khách dạo chợ đêm Đà Lạt với 200.000 đồng có thể thưởng thức đủ xiên nướng, sữa đậu nành, bánh tráng nướng, bánh ngọt, kem bơ... là món ăn khá phổ biến ở khu , các gian hàng tại đây bày biện hấp dẫn hơn chục món nướng khác nhau từ thịt lợn, hải sản, cánh, đùi gà, lòng lợn, lòng gà, xúc xích, bò cuốn lá lốt... Mỗi xiên nướng có giá từ 15.000 đồng đến 30.000 đồng tùy loại. Thịt lợn nướng là món được nhiều du khách yêu thích. Thịt nạc thái mỏng ướp gia vị với mè rang nướng chín trên than hồng tỏa mùi thơm hấp dẫn, thịt thấm vị, ăn kèm với đồ chua và rau răm rất ngon. Ảnh:  là món chưa bao giờ hết hot với du khách khi đến Đà Lạt, mỗi cái có giá từ 25.000 đồng đến 30.000 đồng với đủ loại nhân như phô mai, xúc xích, chà bông... Ở Đà Lạt, các hàng bánh tráng nướng thường kê ghế thấp cho khách ngồi xung quanh. Khách có thể tận mắt thấy chủ quán quạt than, đập trứng gà, tráng bánh, thêm hành lá, ruốc khô, các loại nhân rồi ngồi đợi bánh chín. Chiếc bánh nóng giòn ăn liền làm thực khách ngon miệng, vừa được cảm nhận hơi ấm lan tỏa từ bếp lò giữa trời đêm se lạnh. Ảnh: Cùng với bánh tráng nướng,  là thức uống dường như ngon hơn khi thưởng thức tại Đà Lạt. Đường Tăng Bạt Hổ nổi tiếng với những hàng sữa nóng luôn đông khách, phục vụ đủ loại như sữa đậu nành, sữa đậu xanh, sữa bắp, sữa mè đen, sữa đậu phộng, giá mỗi cốc lại rất phải chăng từ 10.000 đồng đến 15.000 đồng. Thực khách có thể dùng thêm các loại bánh ngọt như su kem, bánh tiêu, bánh mì nướng với giá từ 5.000 đồng/cái. Ảnh: Nếu muốn có một tối ấm bụng, thực khách có thể nghĩ đến món nóng hổi, thơm lừng giá từ 20.000 đồng/phần. Món ăn đơn giản kết hợp bột năng với nước hầm thơm ngọt từ xương ống và rau củ quả tươi Đà Lạt như bắp, nấm, cà rốt, thêm thịt ức gà, thịt cua và trứng cút. Chén súp có vị đậm đà, dậy mùi thơm từ ngò gai và ớt cay nồng rất được lòng thực khách. Ảnh: Thực khách có thể thưởng thức  như một món nhẹ vào buổi tối. Xíu mại tại các hàng quán thường đựng trong chén nhỏ, chan đầy nước dùng đậm đà, thêm hành cọng, rau thơm và ngò rí lên trên, đôi khi sẽ có thêm da heo hoặc chả cây để món ăn đầy đặn hơn. Bánh mì giòn ăn kèm với xíu mại được viên chắc thịt, nước dùng thơm nóng hổi, mỗi phần ăn từ 30.000 đồng đến 35.000 đồng. Ảnh: Lên xứ lạnh ăn món lạnh là trải nghiệm khá thú vị, nhất là khi thưởng thức các loại kem trái cây tươi, được chế biến từ nguyên liệu có sẵn tại Đà Lạt.  được xem là món ăn không thể bỏ qua với thực khách hảo ngọt. Bơ được xay nhuyễn rất mịn và dẻo, có mùi thơm dịu, thêm một viên kem dừa lạnh béo ngậy lên trên, bạn có thể gọi thêm sầu riêng để tăng hương vị nếu thích. Ly kem được trộn đều trước khi ăn hoặc múc từng muỗng bơ rồi xắn thêm miếng kem lạnh nhâm nhi. Ảnh: Nếu Sài Gòn có món xoài lắc muối tôm làm rung động thực khách thì Đà Lạt có  cũng hấp dẫn không kém. Dâu tây được hái tại các nhà vườn Đà Lạt, rửa sạch và chẻ đôi hoặc để nguyên trái, kết hợp với muối xí muội hạt to rồi trộn đều cho thấm gia vị. Quả dâu chua, xen lẫn vị ngọt và có mùi thơm dìu dịu, thêm vị mằn mặn của muối tạo cảm giác lạ miệng, bổ sung vitamin cho thực khách, giá mỗi ly từ 25.000 đồng. Ảnh: 