Trải nghiệm công nghệ, khám phá bền vững và sống chậm là 3 xu hướng du khách được phác họa trong diễn đàn do Tổng cục Du lịch Singapore (STB) tổ chức.Những tác động của đại dịch Covid-19 đến ngành du lịch nói chung dần định hình lại nhu cầu và kỳ vọng của du khách sau đại dịch. Trong bối cảnh các quốc gia từng bước tái mở cửa, ngành du lịch cần chuẩn bị để thích ứng và có những cải tiến, đồng thời đưa ra những trải nghiệm du lịch và mô hình kinh doanh mới, phù hợp với bối cảnh "bình thường mới".Đại diện cho những nhà lãnh đạo tiên phong trong lĩnh vực du lịch tại Đông Nam Á, Tổng cục Du lịch Singapore đã tổ chức diễn đàn Singaporeimagine Global Conversations để thảo luận về chủ đề tương lai của ngành du lịch.Trong diễn đàn đầu tiên với chủ đề "Reimagine Experiences" (Hình dung lại các trải nghiệm), các chuyên gia đã dự báo ba nhóm đôi tượng khách du lịch mới, bao gồm người yêu thích trải nghiệm công nghệ (wander must), người khám phá bền vững (mindful explorer) và sống chậm (slow pacer).Trước đó, nhu cầu và kỳ vọng của nhóm "wander must" cũng được hãng Four Seasons đánh giá là một xu hướng du lịch mới sau cuộc khảo sát ý kiến hơn một triệu người trên mạng xã hội. Khảo sát của Visa (2021) cũng cho thấy, 42% người trẻ tin rằng họ sẽ đi du lịch để giải trí trong năm tới, trong khi một cuộc khảo sát về Gen Z Mỹ cho thấy 100% người tham gia có động lực đi du lịch và 63% đã có kế hoạch du lịch bất chấp những hạn chế đi lại đầy thách thức.Theo nghiên cứu của WGSN - công ty dự báo xu hướng toàn cầu, wander must là tập khách du lịch có xu hướng dẫn đầu trong đam mê trải nghiệm công nghệ kỹ thuật số, những người sẵn sàng khám phá lại những trải nghiệm du lịch độc đáo. Xu hướng này đặt ra cho các doanh nghiệp du lịch bài toán tận dụng công nghệ để đổi mới những trải nghiệm du lịch đột phá và độc đáo.Khác với wander must, mindful explorer là những du khách mong đợi được du lịch một cách thận trọng trong trạng thái bình thường mới. Họ sẽ kết hợp thiên nhiên và các hoạt động ngoài trời vào hoạt động du lịch. Thấu hiểu tình trạng khan hiếm tài nguyên và thiệt hại về môi trường, nhóm đối tượng này có xu hướng đưa ra những lựa chọn mang tính bền vững, hướng đến kết nối với thiên nhiên và người dân bản địa.Tính bền vững cũng đang trở thành một yếu tố quan trọng hàng đầu đối với lĩnh vực MICE. Trong báo cáo của Hiệp hội Công nghiệp Triển lãm Toàn cầu (UFI) vào tháng 7 vừa qua, 58% nhà triển lãm và khách tham quan cho rằng việc cải thiện tác động môi trường ngày càng quan trọng đối với ngành trong dài hạn.Những du khách thuộc nhóm này có xu hướng chuyển từ du lịch bằng đường hàng không sang các lựa chọn thay thế như tàu hỏa, thuyền, đường bộ, thậm chí là đi bộ xuyên rừng, nhằm thúc đẩy du lịch địa phương. Như ông Jason Loe – người sáng lập Tribe, doanh nghiệp du lịch trải nghiệm địa phương tại Singapore đã chia sẻ, trong đại dịch, người dân Singapore quan tâm tới những trải nghiệm địa phương hóa, một phần vì nội dung thú vị, một phần để hỗ trợ các doanh nghiệp địa phương.Nhóm du khách cuối cùng là slow pacer - những người đã thích nghi một cách với lối sống trong đại dịch một cách tinh tế. Theo một nghiên cứu của Airtasker, những người làm việc từ xa tiết kiệm được trung bình 34 giờ mỗi tuần so với nhân viên văn phòng. Nhờ đó, việc nghỉ ngơi đã trở thành hoạt động bình thường của cuộc sống và nhiều người cũng muốn tận hưởng chuyến du lịch của họ một cách nhàn nhã. Nhóm du khách này đặc biệt chú trọng hoạt động giúp thư giãn, chữa lành và giải toả những mệt mỏi và áp lực cuộc sống. Họ tìm kiếm các điểm du lịch hỗ trợ cải thiện sức khỏe thể chất, tinh thần và cảm xúc, giúp bản thân thoải mái hơn sau chuyến đi.Đây là những câu hỏi sẽ được đề cập trong talkshow Nguy - Cơ phát sóng sáng 28/10 trên VnExpress. Khách mời sẽ đồng hành cùng host Nguyễn Phi Vân đi tìm lời giải cho những câu hỏi đó là ông Trần Trọng Kiên - Chủ tịch Hội đồng tư vấn Du lịch Quốc gia (TAB) kiêm Chủ tịch Tập đoàn Thiên Minh.Ông Trần Trọng Kiên có 27 năm kinh nghiệm trong ngành du lịch, là người tiên phong đưa các hoạt động du lịch mạo hiểm vào ba nước Đông Dương: Việt Nam, Lào và Campuchia. Tập đoàn Thiên Minh phát triển bốn lĩnh vực kinh doanh chính: du lịch, khách sạn, trực tuyến và hàng không, đã mở rộng quy mô toàn cầu với 17 văn phòng điều hành tại khu vực châu Á và 4 văn phòng kinh doanh tại Australia, Anh, Mỹ, Nga.Talkshow Nguy - Cơ dovà đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện. Chương trình là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh, cuộc chiến khốc liệt trên thương trường và đưa ra bài toán của tương lai. Host chương trình là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân.Độc giả xem lại các số Nguy - Cơ . Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ ban sản xuất chương trình .