Rảo bước trên làng cổ Thiên Hương, điều khiến Hồng Vân (TP HCM) ấn tượng là sự thanh bình, nhẹ nhàng, tách biệt với thế giới ồn ào bên ngoài.Hồng Vân là thế hệ 8x đời cuối, làm công việc thiết kế ở TP HCM, nhưng rất đam mê xê dịch. Say mê cảnh đẹp, con người Hà Giang, cô đã đặt chân đến mảnh đất này nhiều lần. Hồi tháng 4, khi Covid-19 chưa bùng phát, cô gái Sài Gòn có dịp trở lại nơi đây, nhưng lần này quyết định khám phá một điểm mà ít ai đặt chân đến. Cô đã dành trọn 4 ngày sống cùng người dân ở làng Thiên Hương (làng Mã Pắng), Đồng Văn và đã phải lòng nơi đây bởi những điều thật bình dị, mộc mạc.Hồng Vân là thế hệ 8x đời cuối, làm công việc thiết kế ở TP HCM, nhưng rất đam mê xê dịch. Say mê cảnh đẹp, con người Hà Giang, cô đã đặt chân đến mảnh đất này nhiều lần. Hồi tháng 4, khi Covid-19 chưa bùng phát, cô gái Sài Gòn có dịp trở lại nơi đây, nhưng lần này quyết định khám phá một điểm mà ít ai đặt chân đến. Cô đã dành trọn 4 ngày sống cùng người dân ở làng Thiên Hương (làng Mã Pắng), Đồng Văn và đã phải lòng nơi đây bởi những điều thật bình dị, mộc mạc.Hồng Vân chia sẻ, từ trung tâm thị trấn Đồng Văn, cô chỉ mất khoảng 30 phút là đã đến được ngôi làng xinh đẹp này. Trên đường đến làng Thiên Hương, cảnh đẹp nơi đây cuốn hút sự hiếu kỳ của cô gái Sài Gòn bởi một bên vách núi, một bên vực thẳm, nhìn sâu xuống là những thửa ruộng bậc thang và dòng sông Nho Quế.Hồng Vân chia sẻ, từ trung tâm thị trấn Đồng Văn, cô chỉ mất khoảng 30 phút là đã đến được ngôi làng xinh đẹp này. Trên đường đến làng Thiên Hương, cảnh đẹp nơi đây cuốn hút sự hiếu kỳ của cô gái Sài Gòn bởi một bên vách núi, một bên vực thẳm, nhìn sâu xuống là những thửa ruộng bậc thang và dòng sông Nho Quế.Khi tới cổng làng, quẹo phải, trước mặt Hồng Vân là những cây gỗ nghiến cổ thụ hơn 100 năm tuổi, gốc to cỡ 4-5 người ôm. Điểm đến này cho cô gái 8x cảm giác dễ chịu nhờ khí hậu mát mẻ, trong lành.Khi tới cổng làng, quẹo phải, trước mặt Hồng Vân là những cây gỗ nghiến cổ thụ hơn 100 năm tuổi, gốc to cỡ 4-5 người ôm. Điểm đến này cho cô gái 8x cảm giác dễ chịu nhờ khí hậu mát mẻ, trong lành.Đi sâu vào bên trong làng, Hồng Vân có dịp chiêm ngưỡng những mái nhà cổ kính hơn 100 năm. Mỗi ngôi nhà ẩn hiện sau những rặng cây, được xây dựng theo kiểu kiến trúc cổ xưa, mái ngói âm dương bao bọc, tường xây bằng đất.Đi sâu vào bên trong làng, Hồng Vân có dịp chiêm ngưỡng những mái nhà cổ kính hơn 100 năm. Mỗi ngôi nhà ẩn hiện sau những rặng cây, được xây dựng theo kiểu kiến trúc cổ xưa, mái ngói âm dương bao bọc, tường xây bằng đất.Nét đặc trưng ở làng cổ này là hầu hết những ngôi nhà đều có trồng cây bưởi, giàn bí, rau... và rất nhiều cây hoa dại chung quanh.Nét đặc trưng ở làng cổ này là hầu hết những ngôi nhà đều có trồng cây bưởi, giàn bí, rau... và rất nhiều cây hoa dại chung quanh.Không gian tĩnh mặc, không có âm thanh của tiếng còi xe là điều đặc biệt ở làng Thiên Hương.Không gian tĩnh mặc, không có âm thanh của tiếng còi xe là điều đặc biệt ở làng Thiên Hương.Ngôi làng là nơi cư ngụ của đồng bào dân tộc Tày. Họ sống bằng nghề nông nghiệp, làm rượu và vẫn giữ gìn trọn vẹn nét văn hóa của dân tộc. Trong ảnh là các cụ đang làm sợi lanh để dệt thành vải thổ cẩm, may quần áo.Ngôi làng là nơi cư ngụ của đồng bào dân tộc Tày. Họ sống bằng nghề nông nghiệp, làm rượu và vẫn giữ gìn trọn vẹn nét văn hóa của dân tộc. Trong ảnh là các cụ đang làm sợi lanh để dệt thành vải thổ cẩm, may quần áo.Người dân đang làm bánh phở - một trong những món ăn đặc trưng của ngôi làng cổ hơn 100 năm tuổi này.Người dân đang làm bánh phở - một trong những món ăn đặc trưng của ngôi làng cổ hơn 100 năm tuổi này.Mỗi ngày, những đứa trẻ dân tộc sống tại nơi đây theo bố mẹ lên nương rẫy và phụ vác cỏ về cho bò ăn.Mỗi ngày, những đứa trẻ dân tộc sống tại nơi đây theo bố mẹ lên nương rẫy và phụ vác cỏ về cho bò ăn.Bốn mùa nơi đây được điểm xuyết bởi nhiều loài hoa. Những bông hoa chẳng cần sự chăm sóc nhưng vẫn nở rộ bên mái ngói âm dương, khiến cho khung cảnh ngôi làng đẹp như một bức tranh.Bốn mùa nơi đây được điểm xuyết bởi nhiều loài hoa. Những bông hoa chẳng cần sự chăm sóc nhưng vẫn nở rộ bên mái ngói âm dương, khiến cho khung cảnh ngôi làng đẹp như một bức tranh.Vì dành trọn 4 ngày để khám phá ngôi làng nên Hồng Vân có thời gian ngắm hoa, thưởng trà, đọc sách... trong tiết trời mát lạnh, dễ chịu.Vì dành trọn 4 ngày để khám phá ngôi làng nên Hồng Vân có thời gian ngắm hoa, thưởng trà, đọc sách... trong tiết trời mát lạnh, dễ chịu.Mỗi sáng, cô còn tranh thủ lên đỉnh đồi gần đó, hít thở không khí trong lành và phóng tầm mắt ngắm hoàng hôn ở phía ngôi làng.Mỗi sáng, cô còn tranh thủ lên đỉnh đồi gần đó, hít thở không khí trong lành và phóng tầm mắt ngắm hoàng hôn ở phía ngôi làng.Hiện, làng cổ Thiên Hương mùa này cuốn hút hơn nhờ có thêm những thảm hoa tam giác mạch khoe sắc trắng hồng ngọt ngào, phủ kín các sườn đồi. Đây là một trong những điểm check-in không thể bỏ qua cho những ai yêu mến loài hoa này. Chính cảnh sắc, con người, cuộc sống thú vị nơi đây đáng để bạn đến trải nghiệm dù một lần trong đời.Hiện, làng cổ Thiên Hương mùa này cuốn hút hơn nhờ có thêm những thảm hoa tam giác mạch khoe sắc trắng hồng ngọt ngào, phủ kín các sườn đồi. Đây là một trong những điểm check-in không thể bỏ qua cho những ai yêu mến loài hoa này. Chính cảnh sắc, con người, cuộc sống thú vị nơi đây đáng để bạn đến trải nghiệm dù một lần trong đời.( Hồng Vân)