Qua ống kính của 9x Huỳnh Văn Thái, mùa lúa chín Tà Pạ, huyện Tri Tôn hiện lên là một bức tranh thanh bình.Những ngày cuối tháng 11, Huỳnh Văn Thái có chuyến đi săn ảnh cánh đồng Tà Pạ vào mùa gặt. Thái sống tại TP Long Xuyên, làm nhiếp ảnh tự do, thường xuyên có các chuyến đi khám phá và chụp phong cảnh quê hương An Giang. Hiện Thái là quản trị của nhóm “Lang thang An Giang” có hơn 312.000 thành viên chia sẻ các điểm check-in và đăng ảnh đẹp quảng bá .Những ngày cuối tháng 11, Huỳnh Văn Thái có chuyến đi săn ảnh cánh đồng Tà Pạ vào mùa gặt. Thái sống tại TP Long Xuyên, làm nhiếp ảnh tự do, thường xuyên có các chuyến đi khám phá và chụp phong cảnh quê hương An Giang. Hiện Thái là quản trị của nhóm “Lang thang An Giang” có hơn 312.000 thành viên chia sẻ các điểm check-in và đăng ảnh đẹp quảng bá .Bức tranh toàn cảnh mùa lúa chín vào ngày mới, chụp 6 giờ sáng ngày 21/11, với những cánh đồng nối liền nhau dưới chân núi Tô, đồi Tà Pạ. Tri Tôn được gọi là “huyện miền núi giữa đồng bằng”, trong đó có núi Tô cao 614 m (còn gọi là Phụng Hoàng Sơn), một trong bảy ngọn núi của dãy Thất Sơn huyền bí.Bức tranh toàn cảnh mùa lúa chín vào ngày mới, chụp 6 giờ sáng ngày 21/11, với những cánh đồng nối liền nhau dưới chân núi Tô, đồi Tà Pạ. Tri Tôn được gọi là “huyện miền núi giữa đồng bằng”, trong đó có núi Tô cao 614 m (còn gọi là Phụng Hoàng Sơn), một trong bảy ngọn núi của dãy Thất Sơn huyền bí.Người dân lao động trên cánh đồng Tà Pạ - một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của An Giang. Xã núi Tô có trên 75% dân tộc Khmer, đời sống kinh tế chủ yếu dựa vào nông nghiệp, gồm trồng lúa. Những hộ gia đình khó khăn nên gặt lúa, đập lúa còn thủ công, cực nhọc nhưng không khí lao động thật hăng say.Người dân lao động trên cánh đồng Tà Pạ - một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của An Giang. Xã núi Tô có trên 75% dân tộc Khmer, đời sống kinh tế chủ yếu dựa vào nông nghiệp, gồm trồng lúa. Những hộ gia đình khó khăn nên gặt lúa, đập lúa còn thủ công, cực nhọc nhưng không khí lao động thật hăng say.Du khách thích trải nghiệm có thể leo núi, cắm trại trên núi Tô và đứng ở điểm cao Vồ Hội có thể quan sát được toàn cảnh ruộng lúa Tà Pạ.Du khách thích trải nghiệm có thể leo núi, cắm trại trên núi Tô và đứng ở điểm cao Vồ Hội có thể quan sát được toàn cảnh ruộng lúa Tà Pạ.“Không có gì thú vị hơn khi sáng sớm thong dong trên con đường nhỏ, xuyên qua những thửa ruộng để chụp ảnh và trải nghiệm nhịp sống của người lao động”, Thái nói.Cuối tháng 11 đến tuần đầu của tháng 12 là thời điểm đẹp nhất để ngắm lúa chín ở Tà Pạ. Dù vậy, Thái cho biết, quang cảnh mùa vàng năm nay lặng lẽ, vắng khách hơn so với các năm trước do Covid-19.“Không có gì thú vị hơn khi sáng sớm thong dong trên con đường nhỏ, xuyên qua những thửa ruộng để chụp ảnh và trải nghiệm nhịp sống của người lao động”, Thái nói.Cuối tháng 11 đến tuần đầu của tháng 12 là thời điểm đẹp nhất để ngắm lúa chín ở Tà Pạ. Dù vậy, Thái cho biết, quang cảnh mùa vàng năm nay lặng lẽ, vắng khách hơn so với các năm trước do Covid-19.Những cây thốt nốt vươn cao được trồng xen kẽ trên lối nhỏ của những thửa ruộng, mang nét đẹp đặc trưng của vùng đất Tri Tôn. Những cây thốt nốt vươn cao được trồng xen kẽ trên lối nhỏ của những thửa ruộng, mang nét đẹp đặc trưng của vùng đất Tri Tôn. Tập quán canh tác của người dân địa phương là tập trung gặt lúa cùng nhau theo từng khu vực, hết ô ruộng này tới ô ruộng khác. Do đó, khi vào mùa thu hoạch, khắp cánh đồng sẽ có những mảng màu khác nhau tạo nên “bức họa đồng quê” có một không hai của Tri Tôn.Hiện các ô ruộng Tà Pạ đã bắt đầu chín, lác đác một số ô đã gặt, trong khi một số ô khác lúa mới ngậm sữa và xen kẽ là màu nâu sẫm của những gốc rạ.Tập quán canh tác của người dân địa phương là tập trung gặt lúa cùng nhau theo từng khu vực, hết ô ruộng này tới ô ruộng khác. Do đó, khi vào mùa thu hoạch, khắp cánh đồng sẽ có những mảng màu khác nhau tạo nên “bức họa đồng quê” có một không hai của Tri Tôn.Hiện các ô ruộng Tà Pạ đã bắt đầu chín, lác đác một số ô đã gặt, trong khi một số ô khác lúa mới ngậm sữa và xen kẽ là màu nâu sẫm của những gốc rạ.Một trong những điểm nhấn khác của Tri Tôn là chùa Tà Pạ nằm trên đồi Tà Pạ. Ngôi chùa có kiến trúc đậm chất dân tộc Khmer có tên khác là chùa Núi, Chưn Num (theo tiếng của người Khmer), là một trong những điểm tham quan phổ biến của khách du lịch.Một trong những điểm nhấn khác của Tri Tôn là chùa Tà Pạ nằm trên đồi Tà Pạ. Ngôi chùa có kiến trúc đậm chất dân tộc Khmer có tên khác là chùa Núi, Chưn Num (theo tiếng của người Khmer), là một trong những điểm tham quan phổ biến của khách du lịch.