Từ giữa tháng 10 đến đầu tháng 11, nhiều địa phương như Quảng Ninh, Quảng Bình, Đà Lạt (Lâm Đồng), Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) đón khách ngoại tỉnh.Ngày 15-16/10,  (Bà Rịa - Vũng Tàu) dự kiến đón những vị khách đầu tiên trở lại trên những chuyến bay thuê bao từ TP HCM. Chuyến bay đón tối đa 45 du khách tham gia gói nghỉ dưỡng 7 đêm tại Six Senses Côn Đảo. Du khách sẽ được trải nghiệm tham quan vườn rau hữu cơ của khu nghỉ dưỡng, tập yoga và thiền, khám phá bãi biển Hideaway, tham gia các lớp học làm xà phòng tái chế, dầu dừa và đặt biệt là thả rùa về biển.Tham gia chương trình, du khách phải tiêm đủ liều vaccine Covid-19, thời gian tiêm mũi thứ 2 ít nhất 14 ngày. Khách sẽ được test nhanh tại khu nghỉ dưỡng mỗi 3-6 ngày và trong vòng 3 ngày trước khi lên máy bay đến Côn Đảo, khách cần có kết quả RT-PRC âm tính SARS-CoV-2.Cùng thời gian, các khu nghỉ dưỡng, du lịch ở huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) như Hồ Tràm Strip, Melia Hồ Tràm, Suối nước nóng Bình Châu cũng đón những vị khách đầu tiên theo đường bộ.Ngày 11/10, UBND tỉnh  có văn bản hướng dẫn tổ chức các hoạt động du lịch. Cụ thể tỉnh đón khách du lịch từ những khu vực không thực hiện chỉ thị 16 theo chương trình du lịch trọn gói khép kín. Du khách cần có chứng nhận tiêm phòng vaccine Covid-19 đủ liều, mũi thứ 2 đã qua 14 ngày; người đã khỏi Covid-19 cần có giấy chứng nhận điều trị khỏi và kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR.Tháng 11, khi  hoàn thành tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 2 cho toàn dân, tỉnh thí điểm đón khách du lịch nội địa từ các tỉnh, thành phố trong nước đã kiểm soát được dịch. Trước mắt là thị trường khách từ Hải Phòng, Hải Dương, Nam Định, Thái Nguyên và một số tỉnh, thành phố an toàn vùng xanh khác. Tỉnh đặt mục tiêu thu hút 1,5-2 triệu lượt khách trong quý 4.Dự kiến, tỉnh đón khách du lịch không đến từ vùng thực hiện chỉ thị 15 và 16. Khách đã được tiêm tối thiểu một mũi vaccine phòng Covid-19 và có xét nghiệm RT-PCR âm tính SARS-CoV-2 trong vòng 72h, hoặc người dương tính đã điều trị khỏi Covid-19 có giấy xác nhận. Với du khách là trẻ em cần có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 theo phương pháp test nhanh hoặc RT-PCR. Khách du lịch đến tỉnh Quảng Ninh phải đi theo đoàn và do công ty lữ hành tổ chức, tới các điểm du lịch được tỉnh công bố đủ điều kiện đón khách.Tỉnh  thí điểm đón khách ngoại tỉnh tới 2 khu nghỉ dưỡng trong tháng 10 là FLC Sầm Sơn và Pù Luông và dự kiến mở rộng các nơi khác trong tháng 11. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa đang xây dựng bộ tiêu chí an toàn phòng, chống Covid-19, dựa trên bộ tiêu chí an toàn Hiệp hội Du lịch Việt Nam đề xuất và các quy định của UBND tỉnh. Hiện nay dự thảo được Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa thẩm định và trình UBND tỉnh ban hành trước 15/10.Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh  xây dựng kế hoạch triển khai các chính sách kích cầu, phục hồi hoạt động du lịch, lữ hành trên địa bàn để trình UBND tỉnh phê duyệt. Trong đó dự kiến Lâm Đồng đón du khách ngoại tỉnh bắt đầu từ tháng 11, giới hạn tại một số cơ sở lưu trú, khu, điểm du lịch và các đơn vị kinh doanh dịch vụ trên địa bàn TP Đà Lạt, Bảo Lộc và huyện Lạc Dương, Đức Trọng, Di Linh, Đạ Huoai.Du khách tới Lâm Đồng phải đăng ký chương trình du lịch trọn gói của doanh nghiệp lữ hành và có hợp đồng bảo hiểm y tế, bảo hiểm du lịch theo quy định. Ngoài ra du khách đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc chứng nhận điều trị khỏi Covid-19 và có xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72h.Trước đó, từ 1/10, sau khi quy định giãn cách tại một số địa phương được nới lỏng, Hòa Bình và Sa Pa (Lào Cai) cũng đã tiếp nhận khác du lịch ngoại tỉnh đã tiêm hai mũi vaccine và xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.