Lưu trú trong resort ở Hội An, Côn Đảo, Quy Nhơn, vịnh Vĩnh Hy, du khách như được vỗ về bởi biển, rừng, không gian tràn ngập ánh nắng.nằm bên bờ biển của xã Điện Dương (Điện Bàn, Quảng Nam), không xa Di sản Văn hóa Thế giới Hội An. Tháng 9, tạp chíxếp khu nghỉ dưỡng vào top 10 tốt nhất châu Á.nằm bên bờ biển của xã Điện Dương (Điện Bàn, Quảng Nam), không xa Di sản Văn hóa Thế giới Hội An. Tháng 9, tạp chíxếp khu nghỉ dưỡng vào top 10 tốt nhất châu Á.Khu nghỉ dưỡng sở hữu khuôn viên 35 ha với 3 bể bơi vô cực, 100 biệt thự và 8 phòng spa riêng biệt trên mặt nước. Tất cả đều được thiết kế theo lối kiến trúc Việt truyền thống và thuật Phong thuỷ. Đặc biệt, thiết kế cho phép biệt thự đón tối ưu không khí trong lành và không hạn chế tầm nhìn ra biển hay những khu vườn riêng. Từ đây, du khách có thể đón nắng ấm, tận hưởng gió biển mát lạnh và lắng nghe tiếng rì rào của hàng dừa đung đưa trong gió.Khu nghỉ dưỡng sở hữu khuôn viên 35 ha với 3 bể bơi vô cực, 100 biệt thự và 8 phòng spa riêng biệt trên mặt nước. Tất cả đều được thiết kế theo lối kiến trúc Việt truyền thống và thuật Phong thuỷ. Đặc biệt, thiết kế cho phép biệt thự đón tối ưu không khí trong lành và không hạn chế tầm nhìn ra biển hay những khu vườn riêng. Từ đây, du khách có thể đón nắng ấm, tận hưởng gió biển mát lạnh và lắng nghe tiếng rì rào của hàng dừa đung đưa trong gió.Biệt thự của khu nghỉ dưỡng có diện tích từ 80 đến 660 m2, tương ứng với 1-5 phòng ngủ, dành cho 3-15 du khách. Giá lưu trú mỗi đêm từ 13 triệu đồng đến hơn 60 triệu đồng.Hiện nay khu nghỉ dưỡng đang tạm dừng đón khách phòng, chống dịch Covid-19 và dự kiến mở cửa trong tháng 1/2022.Biệt thự của khu nghỉ dưỡng có diện tích từ 80 đến 660 m2, tương ứng với 1-5 phòng ngủ, dành cho 3-15 du khách. Giá lưu trú mỗi đêm từ 13 triệu đồng đến hơn 60 triệu đồng.Hiện nay khu nghỉ dưỡng đang tạm dừng đón khách phòng, chống dịch Covid-19 và dự kiến mở cửa trong tháng 1/2022. nằm trong khuôn viên vườn quốc gia Côn Đảo (Bà Rịa Vũng Tàu). Khu nghỉ dưỡng nằm dọc trên bãi biển trải dài 1,8 km và được bao bọc với núi Lò Vôi, mang đến trải nghiệm gần gũi với thiên nhiên. Đây cũng là khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Á theo  nằm trong khuôn viên vườn quốc gia Côn Đảo (Bà Rịa Vũng Tàu). Khu nghỉ dưỡng nằm dọc trên bãi biển trải dài 1,8 km và được bao bọc với núi Lò Vôi, mang đến trải nghiệm gần gũi với thiên nhiên. Đây cũng là khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Á theo (Ninh Thuận) là khu nghỉ dưỡng 6 sao đầu tiên tại Việt Nam, được xây dựng ở vườn quốc gia Núi Chúa và tầm nhìn ra vịnh Vĩnh Hy. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 36 biệt thự nhìn ra biển hoặc những ngọn đồi, ngoài ra là các nhà hàng và hồ bơi trên đỉnh vách đá, spa bên hồ, bãi biển cát trắng riêng.(Ninh Thuận) là khu nghỉ dưỡng 6 sao đầu tiên tại Việt Nam, được xây dựng ở vườn quốc gia Núi Chúa và tầm nhìn ra vịnh Vĩnh Hy. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 36 biệt thự nhìn ra biển hoặc những ngọn đồi, ngoài ra là các nhà hàng và hồ bơi trên đỉnh vách đá, spa bên hồ, bãi biển cát trắng riêng.Mỗi căn biệt thự đều được thiết kế với phong cách đương đại, kết hợp đường nét kiến trúc Việt Nam. Biệt thự có 2-5 phòng ngủ, phòng khách, hồ bơi riêng, phòng ăn ngoài trời nhìn ra vịnh biển hùng vĩ. Du khách có thể lựa chọn dịch vụ quản gia riêng để tận hưởng sự riêng tư tuyệt đối.Mỗi căn biệt thự đều được thiết kế với phong cách đương đại, kết hợp đường nét kiến trúc Việt Nam. Biệt thự có 2-5 phòng ngủ, phòng khách, hồ bơi riêng, phòng ăn ngoài trời nhìn ra vịnh biển hùng vĩ. Du khách có thể lựa chọn dịch vụ quản gia riêng để tận hưởng sự riêng tư tuyệt đối.Nơi đây sở hữu biệt thự đắt nhất Việt Nam lên tới hơn 180 triệu đồng/đêm, thấp nhất là hơn 26 triệu đồng. Lưu trú tại đây, du khách được hòa mình trong khung cảnh thiên nhiên của vườn quốc gia và làn nước xanh trong của của vùng biển Vĩnh Hy. Đặc biệt bạn có thể trải nghiệm khám phá vịnh biển bằng thuyền kayak hoặc thuyền buồm, lặn ngắm san hô, khám phá văn hóa người Chăm, chinh phục đỉnh núi Chúa...Nơi đây sở hữu biệt thự đắt nhất Việt Nam lên tới hơn 180 triệu đồng/đêm, thấp nhất là hơn 26 triệu đồng. Lưu trú tại đây, du khách được hòa mình trong khung cảnh thiên nhiên của vườn quốc gia và làn nước xanh trong của của vùng biển Vĩnh Hy. Đặc biệt bạn có thể trải nghiệm khám phá vịnh biển bằng thuyền kayak hoặc thuyền buồm, lặn ngắm san hô, khám phá văn hóa người Chăm, chinh phục đỉnh núi Chúa...(Bình Định) nằm trong khuôn viên rộng 3 ha, có ba mặt giáp núi và tầm nhìn ra vịnh Quy Nhơn, gồm 26 biệt thự hướng biển và nhìn ra phía vịnh riêng, với diện tích 160-180 m2. Một nửa số biệt thự nằm trên sườn đồi và được bao phủ bởi những tán cây xanh, còn lại cách bờ biển vài bước chân.(Bình Định) nằm trong khuôn viên rộng 3 ha, có ba mặt giáp núi và tầm nhìn ra vịnh Quy Nhơn, gồm 26 biệt thự hướng biển và nhìn ra phía vịnh riêng, với diện tích 160-180 m2. Một nửa số biệt thự nằm trên sườn đồi và được bao phủ bởi những tán cây xanh, còn lại cách bờ biển vài bước chân.Biệt thự hồ bơi riêng hướng biển ở đây có giá cao nhất lên tới 25 triệu đồng, biệt thự bên bờ biển thấp nhất từ 6,5 triệu đồng. Lưu trú trong khu nghỉ, du khách được thức dậy trong tiếng sóng vỗ rì rào, làn gió biển mát lành, trước mắt là khung cảnh biển rộng lớn.Biệt thự hồ bơi riêng hướng biển ở đây có giá cao nhất lên tới 25 triệu đồng, biệt thự bên bờ biển thấp nhất từ 6,5 triệu đồng. Lưu trú trong khu nghỉ, du khách được thức dậy trong tiếng sóng vỗ rì rào, làn gió biển mát lành, trước mắt là khung cảnh biển rộng lớn.