Mong muốn phục hồi kinh tế sau Covid-19, tỉnh Bình Định xin Thủ tướng cho đón du khách quốc tế từ tháng 11.Theo đề án thí điểm đón du khách quốc tế do Chủ tịch UBND Bình Định, Nguyễn Phi Long, trình Thủ tướng và Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch ngày 25/10, tỉnh muốn phục hồi và phát huy thế mạnh của thị trường du lịch, đưa du lịch thành kinh tế mũi nhọn của tỉnh.Bình Định dự kiến đón du khách quốc tế từ đầu tháng 11 với thị trường chính từ Đông Bắc Á, Nga, Mỹ và một số quốc gia châu Âu có thỏa thuận song phương với Việt Nam. Khách quốc tế đến Bình Định theo chương trình du lịch trọn gói do doanh nghiệp lữ hành quốc tế tổ chức, đã nhập cảnh và du lịch ở các địa phương khác trong nước.Các địa điểm dự kiến mở cửa du lịch là trung tâm TP Quy Nhơn, bán đảo Phương Mai (gồm các xã Nhơn Lý, Nhơn Hải, Nhơn Hội), xã đảo Nhơn Châu (TP Quy Nhơn) và thị trấn Cát Tiến (huyện Phù Cát).Theo đề án, du khách cần tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Với vaccine hai mũi thì thời gian tiêm liều cuối ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến ngày nhập cảnh, hoặc người nhập cảnh có giấy xác nhận đã điều trị khỏi bệnh, và thời gian từ lúc xuất viện tính đến ngày nhập cảnh không quá 6 tháng. Du khách cần có xét nghiệm PCR âm tính trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh và được chứng nhận âm tính vào ngày đầu nhập cảnh.Từ 28/6 đến nay, Bình Định có 1.604 trường hợp mắc Covid-19; trong đó 1.382 người đã khỏi bệnh, 17 người chết, 205 người đang điều trị. Bình Định có 679.000 người tiêm vaccine mũi 1, chiếm 63,5% dân số trên 18 tuổi, trong đó có 81.200 người tiêm mũi 2, chiếm 7,6% dân số trưởng thành. Bình Định là một trong những tỉnh thực hiện trạng thái "bình thường mới" sớm nhất sau chỉ đạo của Chính phủ. Đây là tỉnh đầu tiên mở lại spa, massage, karaoke... từ ngày 15/10.