Lữ hành Saigontourist sẽ triển khai tour du lịch đến Cần Giờ vào ngày 16, 30/10; 13, 27/11 và tour Củ Chi khởi hành ngày 17/10; 6, 14, 20/11.Chương trình tour vùng xanh đến Cần Giờ và Củ Chi áp dụng cho du khách có giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 24 giờ; đã có thẻ xanh Covid (khách đã tiêm vaccine ngừa Covid đủ liều, thời gian hoàn tất mũi 2 trước 14 ngày và không quá 12 tháng). Ngoài ra, tour còn dành cho du khách là F0 đã khỏi bệnh, có giấy chứng nhận của Sở Y tế và không quá 12 tháng.Trong suốt quá trình đi tour, du khách được bố trí chỗ ngồi giãn cách trên xe và các điểm tham quan, ăn uống...Theo đó, tour Củ Chi sẽ khởi hành ngày 16, 30/10 và 13, 27/11. Giá trọn gói từ 679.000 đồng. Tham gia tour, du khách có những trải nghiệm ý nghĩa tại đền Bến Dược, địa đạo Bến Dược, khu tái hiện vùng giải phóng và thưởng thức ẩm thực địa phương.Trong khi đó, tour Cần Giờ sẽ khởi hành ngày 17/10 và 6, 14, 20/11. Giá tour trọn gói từ 1,6 triệu đồng. Hành trình tham quan khu căn cứ Rừng Sác, khu du lịch Dần Xây và du lịch sinh thái Vàm Sát; thưởng thức đặc sản địa phương.Lữ hành Saigontourist cho biết đơn vị này đang có 18 chi nhánh, nguồn nhân lực quản lý - điều hành giàu kinh nghiệm, đội ngũ hướng dẫn viên, lái xe đã hoàn tất 2 mũi tiêm vaccine và các biện pháp đảm bảo an toàn theo quy định. Điều này sẽ giúp du khách của Lữ hành Saigontourist an tâm và bắt đầu trở lại các cung đường đến nhiều vùng xanh tại TP HCM và trên cả nước thời gian tới.