Lonely Planet lựa chọn Quần đảo Cook ở nam Thái BÌnh Dương là quốc gia hấp dẫn nhất để du lịch năm 2022.Gồm 15 đảo nhỏ, Quần đảo Cook là một trong những quốc gia nhỏ nhất thế giới với diện tích chỉ 236,7 km2.  chọn Quần đảo Cook là quốc gia hấp dẫn nhất cho chuyến du lịch năm 2022 vì mang đến những chuyến phiêu lưu, giao thoa văn hóa và ẩm thực mới mẻ.Quốc đảo này được đánh giá cao cũng nhờ có nhiều chiến lược sáng tạo nhằm thúc đẩy những sáng kiến môi trường ở Nam Thái Bình Dương. Các hoạt động nổi bật cho du khách là lặng ống thở, chèo ván trên vịnh Muri, khám phá chợ Punanga Nui... Ảnh: Gồm 15 đảo nhỏ, Quần đảo Cook là một trong những quốc gia nhỏ nhất thế giới với diện tích chỉ 236,7 km2.  chọn Quần đảo Cook là quốc gia hấp dẫn nhất cho chuyến du lịch năm 2022 vì mang đến những chuyến phiêu lưu, giao thoa văn hóa và ẩm thực mới mẻ.Quốc đảo này được đánh giá cao cũng nhờ có nhiều chiến lược sáng tạo nhằm thúc đẩy những sáng kiến môi trường ở Nam Thái Bình Dương. Các hoạt động nổi bật cho du khách là lặng ống thở, chèo ván trên vịnh Muri, khám phá chợ Punanga Nui... Ảnh: Đất nước Bắc Âu Na Uy xếp thứ 2, được mô tả là một trong những nơi đi đầu về công nghệ xanh, bền vững, các sáng kiến văn hóa cộng đồng từ các thành phố cho đến vùng hoang dã. Na Uy vốn nổi tiếng với những vùng vịnh hẹp, sông băng, núi non và làng quê đẹp như tiên cảnh, rất thích hợp cho các hoạt động ngoài trời. Ảnh: Đất nước Bắc Âu Na Uy xếp thứ 2, được mô tả là một trong những nơi đi đầu về công nghệ xanh, bền vững, các sáng kiến văn hóa cộng đồng từ các thành phố cho đến vùng hoang dã. Na Uy vốn nổi tiếng với những vùng vịnh hẹp, sông băng, núi non và làng quê đẹp như tiên cảnh, rất thích hợp cho các hoạt động ngoài trời. Ảnh: Đảo quốc nằm trên Ấn Độ Dương và cách Madagascar khoảng 1.120 km về phía đông, Mauritius là nơi sinh sống của những con người hiền hòa, nhiều sắc tộc. Ngoài ra, ở đây có nhiều sân golf đẹp, vô số môn thể thao nước, các tour trekking leo núi, ngắm chim thú, resort sang trọng, khách sạn 3, 4 sao, ẩm thực hấp dẫn, cùng nhiều di sản thế giới... Ảnh: Đảo quốc nằm trên Ấn Độ Dương và cách Madagascar khoảng 1.120 km về phía đông, Mauritius là nơi sinh sống của những con người hiền hòa, nhiều sắc tộc. Ngoài ra, ở đây có nhiều sân golf đẹp, vô số môn thể thao nước, các tour trekking leo núi, ngắm chim thú, resort sang trọng, khách sạn 3, 4 sao, ẩm thực hấp dẫn, cùng nhiều di sản thế giới... Ảnh: Du khách đến Belize có thể khám phá những tàn tích của người Maya, đắm mình trong làn nước xanh trong hoặc ngắm nhìn đời sống hoang dã thú vị. Trong khi Australia chưa đón khách trở lại thì Belize là nơi lý tưởng để chiêm ngưỡng hệ thống rạn san hô cũng được xếp hạng di sản thế giới. Một điều thuận lợi khác cho du khách quốc tế là ngôn ngữ chính ở Belize là tiếng Anh. Ảnh: Du khách đến Belize có thể khám phá những tàn tích của người Maya, đắm mình trong làn nước xanh trong hoặc ngắm nhìn đời sống hoang dã thú vị. Trong khi Australia chưa đón khách trở lại thì Belize là nơi lý tưởng để chiêm ngưỡng hệ thống rạn san hô cũng được xếp hạng di sản thế giới. Một điều thuận lợi khác cho du khách quốc tế là ngôn ngữ chính ở Belize là tiếng Anh. Ảnh: Chris Dwyer, một cây viết du lịch của  nhận xét: Nằm giữa nhiều điểm đến nổi tiếng của Đông Âu, không có Balkan, không phải Địa Trung Hải hay sở hữu núi Alp mà Slovenia có sự hòa trộn của cả 3 yếu tố trên.Nhờ có diện tích nhỏ mà du khách có thể khám phá nhiều vùng trong thời gian ngắn, từ ngắm hồ Bled cho đến lang thang thủ đô đông đúc Ljubljana. Không chỉ có chọn Slovenia làm điểm đến mới, năm nay  đã trao ngôi sao danh giá cho 7 nhà hàng ở đất nước này. Ảnh: Chris Dwyer, một cây viết du lịch của  nhận xét: Nằm giữa nhiều điểm đến nổi tiếng của Đông Âu, không có Balkan, không phải Địa Trung Hải hay sở hữu núi Alp mà Slovenia có sự hòa trộn của cả 3 yếu tố trên.Nhờ có diện tích nhỏ mà du khách có thể khám phá nhiều vùng trong thời gian ngắn, từ ngắm hồ Bled cho đến lang thang thủ đô đông đúc Ljubljana. Không chỉ có chọn Slovenia làm điểm đến mới, năm nay  đã trao ngôi sao danh giá cho 7 nhà hàng ở đất nước này. Ảnh: Là một lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh nằm ở vùng biển Caribbean quyến rũ, Angulla thực tế chưa phải là một quốc gia độc lập. Kế hoạch mở cửa du lịch cẩn trọng của Anguilla làm nhiều du khách tin tưởng và lựa chọn đến đây. Ngoài màu nước xanh như ngọc, Anguilla có đến 33 bãi biển công cộng, nhiệt độ ấm áp, những khách sạn đẹp và các món ăn ngon miệng để du khách tận hưởng. Ảnh: Là một lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh nằm ở vùng biển Caribbean quyến rũ, Angulla thực tế chưa phải là một quốc gia độc lập. Kế hoạch mở cửa du lịch cẩn trọng của Anguilla làm nhiều du khách tin tưởng và lựa chọn đến đây. Ngoài màu nước xanh như ngọc, Anguilla có đến 33 bãi biển công cộng, nhiệt độ ấm áp, những khách sạn đẹp và các món ăn ngon miệng để du khách tận hưởng. Ảnh: Quốc gia nằm ở bờ biển phía đông nam bán đảo Arab này không chỉ có eo biển Hormuz nơi có những ngọn núi cao tới 2.000m. Đến Oman du khách còn được trải nghiệm Phố Trống, một vùng hoang mạc rộng lớn nằm ở ranh giới Oman và Yemen, Saudi Arabia, và UAE. Ảnh: Quốc gia nằm ở bờ biển phía đông nam bán đảo Arab này không chỉ có eo biển Hormuz nơi có những ngọn núi cao tới 2.000m. Đến Oman du khách còn được trải nghiệm Phố Trống, một vùng hoang mạc rộng lớn nằm ở ranh giới Oman và Yemen, Saudi Arabia, và UAE. Ảnh: Nhắc đến du lịch Nepal chắc chắn không thể bỏ qua những cung đường leo Everest, đỉnh núi cao nhất thế giới nằm trên dãy Himalaya hùng vỹ. Tuy nhiên, Nepal có nhiều điểm thú vị hơn, như đến vùng Mustang các nhà leo núi khám phá sa mạc trên núi cao, ăn ở với người dân địa phương đúng kiểu homestay, thưởng thức đặc sản Nepal như cà phê pha với bơ sữa bò yak. Ảnh: Nhắc đến du lịch Nepal chắc chắn không thể bỏ qua những cung đường leo Everest, đỉnh núi cao nhất thế giới nằm trên dãy Himalaya hùng vỹ. Tuy nhiên, Nepal có nhiều điểm thú vị hơn, như đến vùng Mustang các nhà leo núi khám phá sa mạc trên núi cao, ăn ở với người dân địa phương đúng kiểu homestay, thưởng thức đặc sản Nepal như cà phê pha với bơ sữa bò yak. Ảnh: Có diện tích chỉ 118.484 km2, Malawi hiếm khi được chú ý vì nằm cạnh những đất nước láng giềng lớn như Mozambique và Tanzania. Tuy nhiên, nơi này cũng ẩn chứa nhiều kho báu mà không nhiều du khách biết tới như hồ Malawi, một trong 9 hồ lớn nhất thế giới. Ngoài ra, đất nước bé nhỏ này cũng không thiếu các safari cho khách yêu thiên nhiên, thích tìm hiểu đời sống động vật hoang dã với chi phí tốt hơn. Ảnh: Có diện tích chỉ 118.484 km2, Malawi hiếm khi được chú ý vì nằm cạnh những đất nước láng giềng lớn như Mozambique và Tanzania. Tuy nhiên, nơi này cũng ẩn chứa nhiều kho báu mà không nhiều du khách biết tới như hồ Malawi, một trong 9 hồ lớn nhất thế giới. Ngoài ra, đất nước bé nhỏ này cũng không thiếu các safari cho khách yêu thiên nhiên, thích tìm hiểu đời sống động vật hoang dã với chi phí tốt hơn. Ảnh: 