Cứ đến mùa Halloween, các trang trại bí ngô tại Mỹ lại hút khách đến thăm, trong đó có cả các sao Việt.31/10 là ngày lễ Halloween, một dịp quan trọng tại các nước phương Tây. Ngày lễ này xoay quanh vật trang trí là quả bí ngô. Vào ngày Halloween, trong nhà và đường phố người ta thường trang trí đèn bí ngô với hình dạng kỳ quái. Những chiếc đèn có nguồn gốc từ văn hoá Celtic cổ ở Ireland, với ý nghĩa xua đuổi ma quỷ xuất hiện vào những đêm cuối tháng 10. Vì vậy, khi trời bắt đầu chuyển sang thu, lá cây rụng và không khí dần trở nên mát mẻ, dễ chịu, những trang trại bí ngô ở Mỹ lại hút khách ghé thăm. Trong đó, các sao Việt thường check in tại các trang trại ở bang California như Lemos Farm (Half Moon Bay), Dell'Osso Family Farm... hay ở bang Texas như lễ hội Arboretum (Dallas).Nữ ca sĩ Chi Pu đang gây chú ý trên mạng xã hội khi tạo dáng trong một trang trại bí ngô trong chuyến đi Mỹ. Cùng với tựa đề "Chơi Halloween sớm hơn hẳn một tháng", bức ảnh thu về 124.000 lượt yêu thích, khiến cộng đồng cảm nhận được không khí Halloween đã bắt đầu xuất hiện sớm tại Mỹ. Cộng đồng để lại nhiều bình luận, đa phần khen ngợi ngoại hình của nữ ca sĩ trẻ và hứng thú với khung cảnh xung quanh.Trước đó, hoa hậu Phạm Hương cũng từng check-in tại một trang trại bí ngô tại Mỹ vào mùa thu năm 2019, song bị cộng đồng lên án do ngồi lên những quả bí, bất chấp biển cảnh báo ở ngoài cổng trang trại. Nơi nàng hậu chụp ảnh còn được biết đến với tên gọi "Mê cung bí ngô". Nơi đây trồng nhiều loại rau củ quanh năm, song cứ đến mỗi mùa Halloween, du khách từ khắp nơi lại đổ về để tham gia các hoạt động liên quan đến bí ngô, như "Ngôi nhà ma ám", "Nổ bí ngô"... Thông thường, nơi đây đón khoảng 250.000 khách vào mỗi tháng 10.Ngoài Chi Pu, Phạm Hương, các trang trại bí ngô từng đón các sao Việt khác như Hứa Vỹ Văn, vợ chồng Tăng Thanh Hà, gia đình Lam Trường... Du khách đến những trang trại bí ngô ngoài chụp ảnh có thể chọn vỏ bí để mang về trang trí, ăn những món bánh làm từ bí ngô ngay tại trang trại, tham gia vào các trò chơi dân gian...Những trang trại bí ngô tại Mỹ đều có nhiều hoạt động thân thiện với đối tượng du khách là gia đình giúp bạn bận rộn, năng động và được ăn uống thoả thích cả ngày. Để ghé thăm những địa điểm này, du khách cần mang theo giày và quần áo dự phòng do nhiều hoạt động có thể khiến bạn dính bùn bẩn. Bạn có thể chụp ảnh và tạo dáng bên cạnh những quả bí ngô với đủ hình dạng, kích thước, tuy nhiên cần lưu ý không được ngồi lên.Nếu muốn chụp hình cùng bí ngô ngay tại Việt Nam, du khách có thể ghé thăm vườn bí ngô khổng lồ của chú Phan tại 50 Hồ Xuân Hương, Đà Lạt hoặc các trang trại rau củ tại Sơn La, Lâm Đồng...