Thành phố biển Brighton là nơi có đài quan sát mỏng manh nhất thế giới với đường kính chỉ 3,9 m trong khi chiều cao gấp hơn 40 lần.Công trình được thiết kế và xây dựng bởi Marks Barfield Architects, cũng là công ty kiến trúc làm nên vòng quay London Eye nổi tiếng. Tháp quan sát i360 có hình dáng như một cây kim khổng lồ chọc lên bầu trời, là nơi du khách được ngắm 360 độ xuống thành phố Brighton và đường bờ biển.Đường kính của tháp là 3,9 m trong khi đó chiều cao lên tới 162 m. Được mô tả đơn giản là một tòa tháp có thang máy thẳng đứng nhưng thực tế i360 là một "công trình kỹ thuật diệu kỳ".Khi các nhà sáng lập David Marks và Julia Barfield đưa ra ý tưởng về tháp quan sát i360 ở Brighton, họ gặp khó khăn trong việc huy động vốn xây dựng. Dự án đặt ra một loạt thách thức về kỹ thuật mà hầu hết các ngân hàng và quỹ đầu tư không muốn đụng tới. May mắn năm 2013, họ đã xoay được 48,2 triệu USD trong tổng số 56,2 triệu USD chi phí xây dựng từ nguồn vay của chính phủ.Một vấn đề phức tạp khi xây móng của tòa tháp trên nền đá ở thành phố biển là công trình sẽ phải chịu tốc độ gió 130 km/h. Nhưng rồi đội kỹ thuật của Mark Barfield đã tìm được cách giải quyết và tháp i360 hiện rất an toàn, chịu được gió tới 161 km/h.Cabin có hình dạng như một chiếc bánh donut có thể chứa tối đa 200 người, với tầm nhìn xa lên tới gần 50 km. Sau khi hoàn thiện, công trình không chỉ là tháp quan sát mỏng nhất mà còn sở hữu danh hiệu đài quan sát cao nhất có thể di chuyển.Tháp mở cửa đón khách từ ngày 4/8/2016 từ 10h đến 18h30 hàng ngày, với giá vé 16,5 bảng/người, không giới hạn độ tuổi. British Airways chịu trách nhiệm khai thác nên khách đến i360 sẽ được các tiếp viên soát vé, phục vụ như bước lên một chuyến bay. Sau khi vào trong cabin khách được từ từ đưa lên cao. Đài quan sát vừa di chuyển khách vừa có thể đi bộ ngắm cảnh, chụp ảnh, ngồi nghỉ ở dãy ghế hoặc gọi đồ uống nhâm nhi bên quầy pha chế. Thời điểm đẹp nhất để ngắm Brighton từ trên cao là từ 17h30 đến 18h, khi hoàng hôn buông xuống trên thành phố biển.Ngay dưới chân tòa tháp quan sát là nhà hàng và quán cà phê dành cho những du khách thích tận hưởng bữa trưa hoặc tối bên khung cảnh sóng vỗ êm đềm. Nhà hàng West Beach mở cửa từ 10h đến 19h, quán cà phê West Beach phục vụ đồ uống, bánh ngọt, bữa ăn nhẹ và cả đồ mang đi mở từ 10h đến 18h.(Theo )