Vì số lượng giới hạn và cách nuôi đặc biệt mà olive wagyu hiện là loại thịt bò hiếm và đắt nhất thế giới.Wagyu trong tiếng Nhật là bò Nhật Bản. Wagyu được tạo giống và nuôi để cơ thể có sức chịu đựng cao hơn và thêm nhiều vân mỡ. Trong đó, olive wagyu là loại thịt hiếm nhất, do Masaki Ishii, một nông dân Nhật Bản nuôi bằng cách trộn thêm vỏ olive đã nghiền vào thức ăn. Theo  đến năm 2018, chỉ 2.200 con bò giống đặc biệt nuôi theo phương pháp này để lấy thịt. Chúng đều sống trên đảo Shodoshima, tỉnh Kagawa, vùng trồng olive lâu đời nhất Nhật Bản.Masaki Ishii nhận ra vỏ olive sau khi nghiền lấy dầu vẫn còn nhiều chất dinh dưỡng nhưng bị bỏ phí. Vừa trồng olive vừa nuôi bò wagyu ông nghĩ cách trộn phần quả olive sau khi nghiền vào thức ăn cho bò. Vị đắng của olive tươi làm bò không thích, nhưng ông Masaki vẫn không từ bỏ kế hoạch mà tìm nhiều cách làm khác. Trải qua các lần thử nghiệm thất bại, ông Masaki phát hiện ra nếu rang, sấy và ép phần olive thừa sẽ làm chúng ngọt tự nhiên và bò dễ ăn hơn.Không chỉ thành công trong tạo thức ăn mới cho gia súc, ông Masaki về sau mới biết mình cũng là người tạo ra cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp sản xuất thịt bò wagyu. Bổ sung olive vào chế độ ăn của bò cũng thay đổi hương vị thịt và chất dinh dưỡng từ olive làm tăng vị ngon, ngọt và mềm cho miếng thịt bò. Ngoài ra, olive cũng ảnh hưởng đến các vân thịt. Bò wagyu nổi tiếng vì có các lớp mỡ xen nạc như vân đá, nhưng olive wagyu còn có những vân mỡ sâu, dày hơn nên thịt cũng mềm mượt hơn.Cũng nhờ olive giàu chất axit oleic, là một trong những nguồn chất béo lành mạnh mà thịt bò olive wagyu cũng tốt cho sức khỏe hơn so với các loại wagyu hay thịt bò thường khác.Sự thật olive wagyu là loại thịt hảo hạng nhưng điều đáng buồn là rất ít thực khách có cơ hội thưởng thức. Vì nuôi với số lượng giới hạn mà trên khắp thế giới chỉ có khoảng 2.200 con bò wagyu nuôi bằng olive, rất khó để thưởng thức olive wagyu tại Nhật, chứ chưa nói đến những nơi khác. Bởi rất hiếm trên thị trường nên nhiều chủ nhà hàng kể cả ở Nhật Bản thậm chí còn chưa nghe về nó. Trong khi bò wagyu nuôi trên thế giới đang tăng thì trong Nhật Bản số lượng lại giảm nhiều. Năm 2017, Nhật Bản là nước nhập khẩu thịt bò từ Mỹ nhiều nhất.Chính sự hiếm có này khiến giá thịt đắt đỏ. Theo , Crowd Cow, công ty duy nhất cung cấp olive wagyu ở Mỹ, bán một miếng thịt ở sườn lưng bò với giá 240 USD. Nếu vào nhà hàng có thể tìm thấy nó trong thực đơn, món bò bít tết sẽ có giá khoảng 500 USD mỗi miếng. (Theo )