Các khu nghỉ nằm biệt lập ở Sa Pa, Ba Vì, Mai Châu, Pù Luông thích hợp cho những ngày "đi trốn" khói bụi thành phố, về với thiên nhiên.nằm sâu trong thung lũng ở Nậm Cang (Sa Pa, Lào Cai), nơi được bao quanh bởi đại ngàn. Những khu nghỉ đầu tiên ở đây được xây dựng bởi một trong những gia đình dân tộc thiểu số người Dao Đỏ 4 thế hệ ở Nậm Cang và từ 2019 thuộc sở hữu của Tập đoàn Topas Explorer Group. Vì vậy, thiết kế của khách sạn mang đặc trưng của Scandinavia kết hợp với các nét đẹp dân gian truyền thống Tây Bắc.nằm sâu trong thung lũng ở Nậm Cang (Sa Pa, Lào Cai), nơi được bao quanh bởi đại ngàn. Những khu nghỉ đầu tiên ở đây được xây dựng bởi một trong những gia đình dân tộc thiểu số người Dao Đỏ 4 thế hệ ở Nậm Cang và từ 2019 thuộc sở hữu của Tập đoàn Topas Explorer Group. Vì vậy, thiết kế của khách sạn mang đặc trưng của Scandinavia kết hợp với các nét đẹp dân gian truyền thống Tây Bắc.Lưu trú trong khu nghỉ dưỡng nép mình bên dòng sông uốn lượn ở ngôi làng của người Dao Đỏ, du khách có cơ hội khám phá nét giản dị, bình yên trong lối sống của họ và cả những bản sắc văn hóa đã gìn giữ qua nhiều thế hệ. Khu nghỉ có tất cả 14 phòng khép kín, trong đó 4 phòng hướng sông và 2 phòng gia đình có cửa thông nhau. Khu nghỉ dưỡng cũng có hồ bơi tự nhiên trên suối, phòng tắm thảo dược truyền thống của người Dao Đỏ.Lưu trú trong khu nghỉ dưỡng nép mình bên dòng sông uốn lượn ở ngôi làng của người Dao Đỏ, du khách có cơ hội khám phá nét giản dị, bình yên trong lối sống của họ và cả những bản sắc văn hóa đã gìn giữ qua nhiều thế hệ. Khu nghỉ có tất cả 14 phòng khép kín, trong đó 4 phòng hướng sông và 2 phòng gia đình có cửa thông nhau. Khu nghỉ dưỡng cũng có hồ bơi tự nhiên trên suối, phòng tắm thảo dược truyền thống của người Dao Đỏ.nằm ẩn mình trong cánh rừng nguyên sinh của Vườn quốc gia Ba Vì (Hà Nội). Nằm ở độ cao hơn 600 m so với mực nước biển, bao quanh khu nghỉ dưỡng là khí hậu dễ chịu, không khí trong lành, phía xa là khung cảnh đồng bằng Bắc Bộ.nằm ẩn mình trong cánh rừng nguyên sinh của Vườn quốc gia Ba Vì (Hà Nội). Nằm ở độ cao hơn 600 m so với mực nước biển, bao quanh khu nghỉ dưỡng là khí hậu dễ chịu, không khí trong lành, phía xa là khung cảnh đồng bằng Bắc Bộ. nằm tách biệt trong xóm Pạnh, Mai Châu (Hòa Bình). Trong lòng khu nghỉ dưỡng là những ngọn đồi, thung lũng, ruộng bậc thang, thác nước và những dòng suối róc rách.  nằm tách biệt trong xóm Pạnh, Mai Châu (Hòa Bình). Trong lòng khu nghỉ dưỡng là những ngọn đồi, thung lũng, ruộng bậc thang, thác nước và những dòng suối róc rách. Trước khi khu nghỉ dưỡng hình thành, hơn 10 ha được phủ xanh với hàng nghìn cây cối. Bốn mươi mốt villa mọc lên, dựa trên nét đẹp kiến trúc của các dân tộc thiểu số Việt Nam với tường vách đất, lá cọ lợp mái. Nhìn từ trên cao, khu nghỉ dưỡng như bản làng nhỏ, ẩn khuất trong màu xanh núi rừng. Ở đây có 6 hạng phòng, biệt thự với vị trí trên đồi, triền núi, với tầm nhìn ra thung lũng, ruộng bậc thang... cho du khách lựa chọn.Trước khi khu nghỉ dưỡng hình thành, hơn 10 ha được phủ xanh với hàng nghìn cây cối. Bốn mươi mốt villa mọc lên, dựa trên nét đẹp kiến trúc của các dân tộc thiểu số Việt Nam với tường vách đất, lá cọ lợp mái. Nhìn từ trên cao, khu nghỉ dưỡng như bản làng nhỏ, ẩn khuất trong màu xanh núi rừng. Ở đây có 6 hạng phòng, biệt thự với vị trí trên đồi, triền núi, với tầm nhìn ra thung lũng, ruộng bậc thang... cho du khách lựa chọn.Lưu trú tại khu nghỉ dưỡng, du khách có trải nghiệm đích thực của núi rừng Tây Bắc, không chỉ bởi cảnh quan mà cả những chuyến tham quan đến bảo tàng nhà sàn, làng dệt thổ cẩm, rạp phim trong rừng... Ngoài ra, du khách có thể tận hưởng bầu không khí trong lành, ngắm vẻ đẹp núi rừng, sông suối, đồng lúa qua trải nghiệm trekking, đạp xe... hay đơn giản là thiền, yoga bên dòng suối róc rách.Lưu trú tại khu nghỉ dưỡng, du khách có trải nghiệm đích thực của núi rừng Tây Bắc, không chỉ bởi cảnh quan mà cả những chuyến tham quan đến bảo tàng nhà sàn, làng dệt thổ cẩm, rạp phim trong rừng... Ngoài ra, du khách có thể tận hưởng bầu không khí trong lành, ngắm vẻ đẹp núi rừng, sông suối, đồng lúa qua trải nghiệm trekking, đạp xe... hay đơn giản là thiền, yoga bên dòng suối róc rách. thuộc Bản Đôn, trong địa phận khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông (Thanh Hóa), nơi được ví như miền Bắc thu nhỏ với khung cảnh mây mờ sương như ở Sa Pa, cánh đồng ruộng bậc thang ở Mù Cang Chải và hệ thống suối nước, thác nguyên sơ như ở Cao Bằng. Hai nhà sàn lớn bằng gỗ được xây dựng trong giai đoạn đầu tiên, với tầm nhìn ra thung lũng. Hiện trạng của mảnh đất xây dựng được giữ nguyên bản nhiều nhất có thể như không chặt phá cây cổ thụ, ao cá được cải tạo thành hồ bơi vô cực... thuộc Bản Đôn, trong địa phận khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông (Thanh Hóa), nơi được ví như miền Bắc thu nhỏ với khung cảnh mây mờ sương như ở Sa Pa, cánh đồng ruộng bậc thang ở Mù Cang Chải và hệ thống suối nước, thác nguyên sơ như ở Cao Bằng. Hai nhà sàn lớn bằng gỗ được xây dựng trong giai đoạn đầu tiên, với tầm nhìn ra thung lũng. Hiện trạng của mảnh đất xây dựng được giữ nguyên bản nhiều nhất có thể như không chặt phá cây cổ thụ, ao cá được cải tạo thành hồ bơi vô cực...Các bungalow dần được hoàn thiện với sự kết hợp với thiết kế và cách trang trí dân tộc địa phương. Du khách có thể cảm nhận qua những chiếc đèn từ lồng cá, bàn ghế gỗ, đồ trang trí mây tre...Hiện nay ở khu nghỉ dưỡng có 3 dạng phòng nhà sàn tập thể, deluxe bungalow và suite bungalow để du khách lựa chọn. Các bungalow dần được hoàn thiện với sự kết hợp với thiết kế và cách trang trí dân tộc địa phương. Du khách có thể cảm nhận qua những chiếc đèn từ lồng cá, bàn ghế gỗ, đồ trang trí mây tre...Hiện nay ở khu nghỉ dưỡng có 3 dạng phòng nhà sàn tập thể, deluxe bungalow và suite bungalow để du khách lựa chọn. 