Các chủ cửa hàng ở khu vực phố cổ cho biết hòn đảo sau gần 3 tháng mở cửa vẫn rất yên tĩnh và vắng khách.Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên địa phương giữa tháng 9, nhiều chủ cửa hàng trên đường Thalang, một trong các con đường chính của khu phố cổ Old Town (Phuket), đã xác nhận điều này. Chương trình "hộp cát" nhằm thu hút khách quốc tế đến từ đầu tháng 7 có thể đã mang lại một số lợi nhuận cho các doanh nghiệp, khu nghỉ dưỡng lớn của hòn đảo, nhưng không phải đối với các đơn vị nhỏ lẻ.Những người được hỏi đều nói rằng hòn đảo vẫn còn rất yên tĩnh, và hầu như không có khách. Ngay cả khi có, phần lớn họ thường đến để tham quan và hiếm khi mua đồ."Các hướng dẫn viên mang theo khách của chương trình hộp cát Phuket đến đây vào một số ngày nhất định, thay vì tất cả mọi ngày trong tuần. Và đây thường là các chuyến tham quan được định hướng trước. Nghĩa là mọi người sẽ chỉ đi lòng vòng các khu vực, nhìn ngắm kiến trúc chứ không được lang thang trên các con đường, ghé thăm các cửa hàng", đại diện của các doanh nghiệp nhỏ ở địa phương cho biết.Bên cạnh đó, chính phủ chưa cho phép các hoạt động giải trí, bar... như trước đại dịch. Nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này vẫn chưa được phép mở lại và du khách không được uống rượu trong nhà hàng. Điều đó khiến hòn đảo dù mở cửa nhưng vẫn rất yên tĩnh và các doanh nghiệp không bán được nhiều sản phẩm.Mọi người hy vọng chính phủ sẽ cho phép mở cửa "hoàn toàn" vào tháng 12. Điều đó có nghĩa là mọi doanh nghiệp đều được hoạt động trở lại, cuộc sống về đêm sôi động như trước đây.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp nhỏ cũng bày tỏ mong muốn chính phủ bỏ bớt các quy định kiểm dịch với khách quốc tế. Một trong số đó là giảm bớt số lần xét nghiệm nCoV trong thời gian lưu trú. Hiện tại, du khách vẫn phải làm thêm  tính từ lúc đến đảo và điều này được coi là tốn kém. Họ cũng chỉ được phép ở tại các khách sạn được chính phủ chỉ định. Người dân địa phương mong muốn đến cuối năm, chính phủ sẽ mở rộng hơn danh sách cơ sở lưu trú này. Tuy nhiên, Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận chính thức nào về những đề xuất trên. (Theo )