Các khu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí Đà Nẵng đang tích cực chuẩn bị để sẵn sàng đón du khách trở lại.Đà Nẵng đang lên phương án đón du khách trở lại khi công tác kiểm soát dịch đạt những kết quả khả quan. Hiện thành phố bên sông Hàn đứng thứ 10/63 tỉnh, thành phố có tỷ lệ tiêm vaccine cao của cả nước, với số người trên 18 tuổi đã tiêm mũi 2 đạt 16,5%. Bên cạnh việc chốt phương án đón khách nội địa theo 4 giai đoạn, UBND thành phố Đà Nẵng cũng đã đề nghị cho phép tổ chức đón và phục vụ khách quốc tế theo phương án riêng từ tháng 11/2021.Thực tế, ngay từ những ngày nghỉ giãn cách phòng chống dịch, nhiều điểm đến nổi tiếng như Sun World Ba Na Hills, Công viên Châu Á- Asia Park, Bảo tàng Đà Nẵng, Núi Thần Tài... đã âm thầm "khoác áo mới" để chuẩn bị chào đón du khách trở lại.Điển hình là Sun World Ba Na Hills - khu du lịch trên đỉnh núi Chúa đã trồng thêm hơn 12.000 gốc hồng, 10.000 gốc hướng dương và hàng nghìn đóa cúc vạn thọ... kịp khoe sắc cho các vị khách tới check-in.Ngoài ra, Thác Mặt Trời tại khu vực Beer Plaza là một trong những điểm mới trong hành trình trải nghiệm Ba Na Hills của du khách. Đây là sản phẩm mới độc đáo được chủ đầu tư Sun Group kỳ công kiến tạo tại khu du lịch Sun World Ba Na Hills với kỳ vọng tạo thêm một biểu tượng du lịch mới cho Đà Nẵng. Những bức tượng vàng tinh xảo được tạo tác bởi gia tộc điêu khắc tượng lừng danh thế giới Frilli Gallery."Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới" InterContinental Danang Sun Peninsula Resort và Ba Na Hills Golf Club đã tự tin mở cửa đón khách trở lại từ đầu tháng 10 này. Tất cả nhân viên đã tiêm phòng vaccine đầy đủ, đồng thời các biện pháp phòng dịch được triển khai nghiêm ngặt. Khách sạn bên sông Hàn Novotel Danang Premier Han River Hotel cũng đã mở cửa nhà hàng The Square phục vụ thực khách.Dù chưa chính thức mở cửa trở lại, song các điểm đến khác của Sun Group tại Đà Nẵng như: Công viên Châu Á - Asia Park, Sky 36, Premier Village Danang Resort cũng đã tranh thủ thời gian ngưng đón khách để làm mới về diện mạo lẫn chất lượng dịch vụ, với mong muốn đem đến những trải nghiệm tuyệt vời cho du khách.Hiện Bảo tàng Đà Nẵng cũng đã sẵn sàng mở cửa đón khách với hàng loạt sản phẩm, sự kiện văn hóa, giải trí hấp dẫn đã được lên kế hoạch tổ chức. Đặc biệt, Bảo tàng sẽ tiếp tục triển khai chương trình giờ học ngoại khóa, giáo dục lịch sử địa phương dành cho các cấp học phổ thông trên địa bàn trong năm học 2021-2022.Dự kiến lên phương án đón khách từ cuối tháng 12 và chính thức đón khách vào tháng 1/2022, danh thắng Ngũ Hành Sơn tập trung cao độ cho công tác phòng chống dịch, giữ an toàn cho điểm đến; đồng thời, đảm bảo vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ...Hiện ngoài việc lên phương án đón và phục vụ khách du lịch nội địa với 4 giai đoạn, Đà Nẵng cũng đề nghị Thủ tướng cho phép đón khách quốc tế từ tháng 11 tới.