Săn mây là hoạt động yêu thích của du khách khi đến Y Tý, và núi Lảo Thẩn là một trong những địa điểm lý tưởng.Y Tý là một xã vùng cao của huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai. Vào , nơi đây thường xuất hiện những biển mây đẹp, thu hút nhiều du khách đến tham quan. Một trong những điểm được nhiều du khách đến săn mây nhất là núi Lảo Thẩn.Anh Lương Thanh Chương, 47 tuổi, cũng không phải là ngoại lệ. Mùa đông năm 2020, anh đã có chuyến du ngoạn đến núi Lảo Thẩn để chiêm ngưỡng vẻ đẹp hùng vĩ và thơ mộng của thiên nhiên. Một trong những bức ảnh anh ưng ý nhất tại nơi này chính là "Câu cá trên mây". Để có được tác phẩm đáng nhớ, anh mang sẵn theo các đạo cụ như cần câu, cá giả... để chụp hình. Sau khi xuống núi, anh đã gửi lại bộ đồ câu cá cùng các phụ kiện liên quan tại chỗ các porter (người khuân vác đồ) để những người đến sau có thể sử dụng.Anh Chương, người sáng lập blog du lịch Hike Code, cho biết chuyến đi kéo dài 3 ngày 2 đêm để chụp mây cả lúc hoàng hôn và bình minh. Trưa ngày đầu tiên, anh xuất phát từ chân núi để leo lên đỉnh. Đồng hành cùng anh là porter A Hồ và A Súng. Cả hai cũng tranh thủ tạo dáng theo phong cách Tiếu ngạo giang hồ phiên bản Lảo Thẩn.Họ đều là những người bản địa, có nhiều kinh nghiệm đi đường núi cũng như biết được những nơi có mây đẹp để chụp. Họ từng đi cùng anh 10 lần trong năm 2020. Cả ba khi đến lưng chừng núi cũng là lúc hoàng hôn buông xuống. Đây là thời điểm anh Chương chụp được các bức ảnh "ma mị" hiếm có trong đời.Theo anh Chương, đây có thể là nơi chụp hình đẹp nhất Việt Nam vì hiện tượng mây rất đặc biệt, có rất nhiều điểm chụp độc đáo như cây cô đơn trên đỉnh núi, mỏm đá câu cá... Ngọn núi này gần như đất trống, tầm nhìn thoáng, có thể thấy mọi cảnh quan xung quanh mà không bị che khuất. Cùng một điểm, du khách có thể cùng ngắm hoàng hôn và bình minh, và cả hai khoảnh khắc đều đẹp như nhau.Trên núi có lán của dân bản địa cho thuê. Nếu muốn trải nghiệm thiên nhiên hoang dã, bạn có thể mang theo lều, túi ngủ, buổi tối có thể nằm ngắm trăng, sao. Anh Chương cho biết cảm giác ở trong lều, ngắm nhìn biển mây ở dưới, nhấp một ngụm café hoặc trà nóng trong cái lạnh 1-10 độ C thật sự rất thú vị.Không chỉ có mây, được thưởng thức bữa ăn trên đỉnh núi sau khi leo 6 km không khác gì "ăn mầm đá", bao nhiêu đặc sản, món ngon trên đời cũng không bằng một bữa ăn trên núi Lảo Thẩn. Anh Chương được A Hồ và A Súng thết đãi món chân giò nướng, vịt bản chấm mắm gừng và giả cầy.Tổng quãng đường lên xuống mà anh Chương leo Lảo Thẩn để săn mây là 12 km. Theo anh, cung đường này dễ đi, phù hợp với mọi lứa tuổi, kể cả dân văn phòng, những người ít vận động, thậm chí có bé khoảng 7 tuổi hoặc cụ già 60-70 tuổi cũng leo được.
Ảnh: