Tham gia khảo sát, độc giả sẽ có cơ hội nhận được những phần quà đặc biệt từ Danang FantastiCity.Danang FantastiCity phối hợp với thực hiện khảo sát tâm lý khách du lịch đối với việc lựa chọn điểm đến Đà Nẵng sau các đợt bùng phát dịch Covid-19. Độc giả trả lời khảo sát có cơ hội nhận được các phần quà đặc biệt.Đà Nẵng luôn là một trong những điểm đến nổi bật của du lịch Việt Nam nhiều năm qua nhờ cảnh quan thiên nhiên đẹp, dịch vụ tốt và ẩm thực phong phú. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 đã khiến du lịch nhiều nơi trên thế giới và du lịch Đà Nẵng nói riêng suy giảm mạnh và chưa dự đoán được thời điểm phục hồi.Với mong muốn khởi động lại du lịch Đà Nẵng trong thời gian tới, Danang FantastiCity tổ chức khảo sát du khách để nắm bắt tổng quan về tình hình thị trường, hành vi và xu hướng của du khách sau Covid-19. Tham gia khảo sát này, độc giả sẽ giúp Đà Nẵng nắm bắt nhu cầu du lịch, cải thiện chất lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm du lịch của khách hàng trong thời gian tới.Bảng khảo sát được thiết kế để thu thập dữ liệu và phục vụ cho mục đích nghiên cứu. Bạn chỉ mất từ 3 đến 5 phút để hoàn thành. Người tham gia khảo sát có cơ hội nhận được giải ý tưởng hay nhất (3 giải) bao gồm 1 triệu đồng và e-voucher nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm tại khách sạn 5 sao ở thành phố Đà Nẵng cùng 1 gấu bông chatbot Đà Nẵng. Đây là giải thưởng dành cho khách tham gia có những ý tưởng xuất sắc về giải pháp khôi phục và phát triển du lịch Đà Nẵng trong thời gian tới. Ngoài ra, 30 người may mắn khác cũng sẽ được nhận quà theo hình thức quay số ngẫu nhiên. Mỗi phần quà là 1 gấu bông chatbot du lịch Đà Nẵng.Mời độc giả tham gia khảo sát , thời gian khảo sát từ 21/9 đến 21/10.