Khách đến 3 đảo trong chương trình Samui Plus là Samui, Phangan và Tao từ 1/10 chỉ cần cách ly một ngày tại khách sạn.Để được hưởng chính sách mới, du khách quốc tế phải được tiêm chủng đầy đủ. Theo đó, họ sẽ ở trong các khách sạn do chính phủ chỉ định một ngày đợi kết quả xét nghiệm PCR khi nhập cảnh. Từ ngày thứ hai, khách quốc tế được di chuyển tự do trên 3 hòn đảo là Samui, Phangan và Tao mà không cần theo một tuyến đường khép kín bắt buộc.Chi phí y tế gồm ba lần xét nghiệm Covid-19 cũng được giảm từ 15.000 baht (11,7 triệu đồng) xuống còn 8.000 baht (6,2 triệu đồng) một người. Với việc giảm trừ này, ước tính mỗi du khách chỉ cần tối thiểu 20.000 -25.000 baht (14-17,4 triệu đồng) cho một chuyến du lịch tới Thái Lan, gồm cả tiền khách sạn. Quy định mới dự kiến được áp dụng từ 1/10.Quy định mới được đánh giá là giúp du khách thoải mái hơn so với . Hiện nay, khách nhập cảnh vẫn phải thực hiện cách ly 3 ngày, nhưng được phép đi lại và sử dụng các dịch vụ trong khách sạn thay vì phải ở nguyên trong phòng. Từ ngày thứ 4 đến 7, họ chỉ được phép đi lại quanh đảo Samui theo tuyến đường nhất định và tính từ tuần thứ hai trở đi mới được phép tới 2 đảo còn lại dưới sự "hộ tống" của các hãng lữ hành địa phương.Ratchaporn Poolsawadee, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Koh Samui, hy vọng với những thay đổi tích cực này, lượng du khách quốc tế sẽ tăng cao trong các tháng tới. Ông Ratchaporn cho biết chương trình Samui Plus, một dự án "anh em" với hộp cát Phuket, bắt đầu từ 15/7 nhưng không mang lại kết quả khả quan. "Chúng tôi cần một sự lột xác để thu hút nhiều du khách hơn, cũng như giúp các nhà khai thác du lịch hưởng nhiều lợi nhuận hơn", Ratchaporn nói. Bên cạnh đó, giới chức địa phương cũng lên kế hoạch để đón khách nội địa từ tháng sau. (Theo )