Năm thứ ba liên tiếp, Cúc Phương được World Travel Awards trao tặng danh hiệu Vườn quốc gia hàng đầu châu lục.Để giành danh hiệu trên, Cúc Phương đã vượt qua nhiều đối thủ "nặng ký" là Chitwan (Nepal), Kinabalu (Malaysia), Komodo (Indonesia), Minneriya (Sri Lanka)...Cúc Phương là Vườn quốc gia đầu tiên của Việt Nam, thành lập năm 1962, nằm cách Hà Nội 120 km, trên địa phận ba tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình, Thanh Hóa. Cúc Phương có diện tích hơn 22.000 ha, chủ yếu được bao phủ bởi rừng mưa nhiệt đới, và là nhà của hơn 2.200 thực vật bậc cao và rêu, 122 loài bò sát, 66 loài cá, gần 2.000 loài côn trùng, 135 loài thú. Có nhiều loài thú quý hiếm đang sinh sống tại đây như voọc quần đùi trắng, báo gấm, gấu ngựa cùng hơn 300 loài chim. Nơi đây còn có hệ thống hang động đẹp, có giá trị khảo cổ lớn như động Sơn Cung, Phò Mã Giáng...Một trong các hoạt động được du khách yêu thích tại Cúc Phương là đi bộ xuyên rừng, tham gia các tour xem động vật hoang dã ban đêm, cắm trại... Cúc Phương cũng nổi tiếng với  (từ cuối tháng 4 đến hết tháng 5). Hàng triệu đôi cánh trắng bay thành từng đàn trên khắp con đường dẫn vào vườn quốc gia là hình ảnh đặc trưng hút khách du lịch đến nơi này.Giải thưởng World Travel Awards được xem là "Oscar của du lịch thế giới", ra đời từ năm 1993 để ghi nhận, tôn vinh các thương hiệu du lịch, lữ hành, khách sạn hàng đầu thế giới và khu vực. Giải thưởng được bình chọn bởi các chuyên gia du lịch, độc giả trên khắp thế giới.Việt Nam cũng vừa được vinh danh là, cũng bởi World Travel Awards. Để giành được chiến thắng này, Việt Nam đã vượt qua Nepal, chủ nhân của danh hiệu trên năm 2019, 2020 cùng các ứng viên khác như Thái Lan, Indonesia, Lào.(Theo )