Mỗi nhà vườn ở xã Vạn Yên, huyện Vân Đồn thu nhập từ tiền vé vào cửa và hái cam khoảng vài triệu đến trên chục triệu đồng những ngày cuối tuần.Ông Nguyễn Văn Đức (51 tuổi, xã Vạn Yên) cho biết gia đình có gần 700 cây cam tuổi từ 4 đến hơn 10 năm, đã được thu hoạch. “Mấy năm gần đây gia đình tôi mở thêm dịch vụ cho khách vào tham quan vườn, kết hợp phục vụ ăn uống nếu khách có nhu cầu. Hầu hết du khách vào tham quan, khi ra về đều hái cam, mỗi người từ 5 đến 10 kg, nhiều thì vài chục cân. Nhờ có khách du lịch nên chúng tôi tiêu thụ được một lượng cam rất lớn”, ông Đức nói. Theo ông Đức, năm nay cam bị rụng nhiều nên dự kiến chỉ thu được khoảng 4 tấn. Giá bán khoảng 30.000 đồng/kg.Ông Nguyễn Văn Đức (51 tuổi, xã Vạn Yên) cho biết gia đình có gần 700 cây cam tuổi từ 4 đến hơn 10 năm, đã được thu hoạch. “Mấy năm gần đây gia đình tôi mở thêm dịch vụ cho khách vào tham quan vườn, kết hợp phục vụ ăn uống nếu khách có nhu cầu. Hầu hết du khách vào tham quan, khi ra về đều hái cam, mỗi người từ 5 đến 10 kg, nhiều thì vài chục cân. Nhờ có khách du lịch nên chúng tôi tiêu thụ được một lượng cam rất lớn”, ông Đức nói. Theo ông Đức, năm nay cam bị rụng nhiều nên dự kiến chỉ thu được khoảng 4 tấn. Giá bán khoảng 30.000 đồng/kg.Cách vườn nhà ông Đức khoảng 2 km là vườn nhà ông Trần Văn Hậu nơi có vườn cam lớn nhất vùng với diện tích 10 ha, 6.000 cây. Theo ông mỗi năm vườn cam đạt trên 70 tấn, thu về gần 2 tỷ đồng. “Gia đình tôi làm thêm dịch vụ trải nghiệm vườn cam được mấy năm nay. Năm nay khách du lịch đến vườn đông hơn so với mọi năm, nhất là vào dịp cuối tuần, có ngày trên 700 người”, ông Hậu nói.Cách vườn nhà ông Đức khoảng 2 km là vườn nhà ông Trần Văn Hậu nơi có vườn cam lớn nhất vùng với diện tích 10 ha, 6.000 cây. Theo ông mỗi năm vườn cam đạt trên 70 tấn, thu về gần 2 tỷ đồng. “Gia đình tôi làm thêm dịch vụ trải nghiệm vườn cam được mấy năm nay. Năm nay khách du lịch đến vườn đông hơn so với mọi năm, nhất là vào dịp cuối tuần, có ngày trên 700 người”, ông Hậu nói.Một số cây cam sai quả, nằm ở vị trí đẹp được ông gia đình ông Hậu dán thông báo cam để chụp ảnh không hái.Một số cây cam sai quả, nằm ở vị trí đẹp được ông gia đình ông Hậu dán thông báo cam để chụp ảnh không hái.