Tháng 10, rừng phong trong khu du lịch Lá Phong Đà Lạt ở phường 3 bắt đầu chuyển màu với sắc vàng đỏ.Lá phong chuyển màu cũng là thời khắc báo hiệu mùa thu đã về. Ở TP Đà Lạt, mùa thu không chỉ có quả hồng mà còn có những rừng phong chuyển màu rực rỡ. Du khách có thể tìm đến hồ Tuyền Lâm để khám phá rừng phong vào những ngày tháng 10 đến tháng 12 hàng năm.Rừng phong trong khu du lịch Lá Phong Đà Lạt trên đường Đặng Thái Thân, phường 3, được trồng với số lượng lớn, có cây đã trên 10 năm tuổi. Khi mùa thu về, rừng phong như được khoác lên mình một tấm áo mới, không còn màu xanh mơn mởn của lá mà chuyển sắc vàng đỏ mộng mơ, lá phong rụng đầy lối đi làm du khách liên tưởng đến cảnh đẹp của mùa thu châu Âu ngay tại Đà Lạt.Trương Hoài Nam, sinh năm 1990, hướng dẫn viên du lịch tự do tại Đà Lạt chia sẻ, mùa phong thay lá ở thành phố năm nay đẹp hơn năm ngoái nhưng không nhiều người đến vui chơi. Khách có thể tham quan khu du lịch và chụp ảnh với lá phong với giá vé 60.000 đồng/người.Nam gợi ý lịch trình tham quan Đà Lạt vào những ngày thu như sáng sớm sẽ đi săn mây trên đồi, xong xuống phố dùng bữa sáng với các món ngon như bánh mì xíu mại, bún bò, phở, súp... rồi di chuyển về khu du lịch Lá Phong tham quan, chụp ảnh với hàng phong thay lá, uống cà phê trong quán mang phong cách Nhật.Ngoài điểm nhấn là những hàng cây lá phong đẹp mắt, khu du lịch còn được ví như một vườn địa đàng thu nhỏ với hàng trăm cây lá kim như thông hai lá dẹt, thông năm lá, thông đỏ, thông tre... và ngôi nhà 132 mái mang biểu tượng của 132 chiếc lá phong cùng những công trình kiến trúc ấn tượng khác như nhà nấm, suối địa đàng, suối mơ, đường hào hoa...