Tháng 10 lá vàng đỏ trải thảm khắp các lối trong công viên, đường phố Munich tạo nên cảnh tượng lãng mạn.Nhắc đến Munich, không thể bỏ qua bia và công nghệ ôtô. Đặc biệt đầu tháng 10 hàng năm là thời điểm Munich sôi động nhất với hàng triệu khách du lịch khắp nơi trên thế giới đổ về tham dự lễ hội bia Oktoberfest. Tuy nhiên, mùa thu 2020 và 2021 lại khá buồn tẻ ở Munich vì lễ hội đã không được tổ chức khi đại dịch vẫn còn phức tạp. Nhắc đến Munich, không thể bỏ qua bia và công nghệ ôtô. Đặc biệt đầu tháng 10 hàng năm là thời điểm Munich sôi động nhất với hàng triệu khách du lịch khắp nơi trên thế giới đổ về tham dự lễ hội bia Oktoberfest. Tuy nhiên, mùa thu 2020 và 2021 lại khá buồn tẻ ở Munich vì lễ hội đã không được tổ chức khi đại dịch vẫn còn phức tạp. Munich còn là nơi hãng xe BMW nổi tiếng đặt trụ sở chính. Đối với những du khách yêu thích công nghệ thì bảo tàng ôtô BMV ở đây là điểm đến không thể bỏ qua.Munich còn là nơi hãng xe BMW nổi tiếng đặt trụ sở chính. Đối với những du khách yêu thích công nghệ thì bảo tàng ôtô BMV ở đây là điểm đến không thể bỏ qua.Nhiều du khách đến Munich, ngoài sức hút của công nghệ hiện đại còn bởi kiến trúc độc đáo của bảo tàng ôtô và công viên Olympic kế bên.Nhiều du khách đến Munich, ngoài sức hút của công nghệ hiện đại còn bởi kiến trúc độc đáo của bảo tàng ôtô và công viên Olympic kế bên.Đã tới Munich du khách mê thể thao đừng quên ghé sân vận động Allianz Arena của "hùm xám" Bayern Munich. Ngoài việc tham quan, mua đồ lưu niệm của đội bóng, sân vận động này còn có thể được khám phá khi màn đêm buông xuống. Mặt ngoài sân vận động được phủ bằng hàng ngàn tấm nhựa có thể thay đổi màu sắc liên tục và trở thành điểm nhấn vô cùng thú vị.Đã tới Munich du khách mê thể thao đừng quên ghé sân vận động Allianz Arena của "hùm xám" Bayern Munich. Ngoài việc tham quan, mua đồ lưu niệm của đội bóng, sân vận động này còn có thể được khám phá khi màn đêm buông xuống. Mặt ngoài sân vận động được phủ bằng hàng ngàn tấm nhựa có thể thay đổi màu sắc liên tục và trở thành điểm nhấn vô cùng thú vị.Du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Munich từ trên đỉnh tháp cao gần 300 m bên trong công viên. Thiên nhiên và kiến thúc đô thị được quy hoạch, thiết kế khá hài hòa và thân thiện. Mọi người đều có thể cảm nhận được cảm giác trong lành và bình yên ở một thành phố bận rộn nhất nước Đức cũng như của châu Âu.Du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Munich từ trên đỉnh tháp cao gần 300 m bên trong công viên. Thiên nhiên và kiến thúc đô thị được quy hoạch, thiết kế khá hài hòa và thân thiện. Mọi người đều có thể cảm nhận được cảm giác trong lành và bình yên ở một thành phố bận rộn nhất nước Đức cũng như của châu Âu.Vào mùa thu, Munich được mặc thêm một tấm áo choàng đầy màu sắc và càng thêm rực rỡ dưới nền trời xanh ngắt. Những hình ảnh ấy quá quen thuộc với cư dân châu Âu nhưng cũng là dấu hiệu cho thấy một mùa đông lạnh giá đã ở rất gần.Vào mùa thu, Munich được mặc thêm một tấm áo choàng đầy màu sắc và càng thêm rực rỡ dưới nền trời xanh ngắt. Những hình ảnh ấy quá quen thuộc với cư dân châu Âu nhưng cũng là dấu hiệu cho thấy một mùa đông lạnh giá đã ở rất gần.Ở Munich, bạn có thể tham gia rất nhiều hoạt động thể thao và dã ngoại như chạy bộ, đi dạo, đạp xe, cắm trại, tắm nắng và thậm chí là lướt sóng ở công viên English Garden có diện tích gần 400 hecta ở trung tâm thành phố.Ở Munich, bạn có thể tham gia rất nhiều hoạt động thể thao và dã ngoại như chạy bộ, đi dạo, đạp xe, cắm trại, tắm nắng và thậm chí là lướt sóng ở công viên English Garden có diện tích gần 400 hecta ở trung tâm thành phố.Khi tiết trời khá mát mẻ, nắng lại không quá gắt như mùa hè và bên ngoài lá vàng lá đỏ trải khắp lối, ai cũng có thêm động lực để rời khỏi nhà và tận hưởng khoảnh khắc bừng sáng của thiên nhiên trước khi mùa đông tới.Công viên English Garden rộng đến mức bạn có thể dễ dàng tìm được một góc riêng yên tĩnh cho cá nhân, bạn bè hoặc gia đình, cùng nhau tận hưởng và ghi lại những kỷ niệm đẹp giữa cảnh sắc dịu dàng.Khi tiết trời khá mát mẻ, nắng lại không quá gắt như mùa hè và bên ngoài lá vàng lá đỏ trải khắp lối, ai cũng có thêm động lực để rời khỏi nhà và tận hưởng khoảnh khắc bừng sáng của thiên nhiên trước khi mùa đông tới.Công viên English Garden rộng đến mức bạn có thể dễ dàng tìm được một góc riêng yên tĩnh cho cá nhân, bạn bè hoặc gia đình, cùng nhau tận hưởng và ghi lại những kỷ niệm đẹp giữa cảnh sắc dịu dàng.Bức tranh thiên nhiên nhuộm màu rực rỡ được đặt giữa không gian tĩnh lặng khiến ai cũng ngẩn ngơ không thốt nên lời.Bức tranh thiên nhiên nhuộm màu rực rỡ được đặt giữa không gian tĩnh lặng khiến ai cũng ngẩn ngơ không thốt nên lời.Tuy nhiên, du lịch vào mùa thu cần thêm một chút may mắn bởi thời tiết khá ẩm ương và khó dự đoán. Những cơn mưa triền miên sẽ làm cảnh sắc mùa thu buồn chán. Và đôi khi, chỉ sau một đêm mưa tầm tã, mùa thu đã hết, chỉ để lại những cành cây khẳng khiu trong tầm mắt và thảm lá ẩm ướt dưới chân.Tuy nhiên, du lịch vào mùa thu cần thêm một chút may mắn bởi thời tiết khá ẩm ương và khó dự đoán. Những cơn mưa triền miên sẽ làm cảnh sắc mùa thu buồn chán. Và đôi khi, chỉ sau một đêm mưa tầm tã, mùa thu đã hết, chỉ để lại những cành cây khẳng khiu trong tầm mắt và thảm lá ẩm ướt dưới chân.Hệ thống giao thông ở Munich hiện đại và dày đặc với đủ các phương tiện hoạt động liên tục kết nối mọi điểm du lịch trong và ngoài Munich.Hệ thống giao thông ở Munich hiện đại và dày đặc với đủ các phương tiện hoạt động liên tục kết nối mọi điểm du lịch trong và ngoài Munich.