Cây phong ba nổi tiếng trong nhiều bức ảnh của du khách trên đỉnh Lảo Thẩn (xã Y Tý, huyện Bát Xát) bị một người dân chặt ngày 21/11.Anh Hoàng Mạnh Linh, chuyên viên Văn hóa và Thông tin huyện Bát Xát, xác nhận với . Theo thông tin ban đầu từ một porter, người chặt cây là dân địa phương, với mục đích làm củi. Ngày 22/11, chính quyền địa phương đang làm rõ thêm nguyên nhân sự việc và sẽ có biện pháp xử phạt, răn đe phù hợp.Anh Linh cũng cho biết, cây đã rất lâu đời, không ai biết chính xác có từ bao giờ. Trải qua mọi điều kiện thời tiết khắc nghiệt và cháy rừng nên cây mới có dáng cong, đẹp như vậy. Cây cũng được nhiều du khách yêu thích và coi là biểu tượng "sống ảo" khi đến với Lảo Thẩn.Hình ảnh gốc cây bị đốn đang được chia sẻ nhiều trên các hội đam mê leo núi, nhanh chóng thu hút hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ. Nhiều người tỏ ra nuối tiếc vì một điểm thu hút của Lảo Thẩn nay đã không còn, mong chính quyền địa phương có hình thức tuyên truyền để bảo vệ cảnh quan khu vực, thu hút du khách. Một số người khác cho biết họ ấn tượng bởi hình ảnh mùa mây Lảo Thẩn và cây phong ba nhưng rất tiếc nay không còn.Cây phong ba nằm gần khu vực lán nghỉ trên đỉnh Lảo Thẩn. Theo người dân địa phương, cây thuộc họ dẻ, đã héo khô trong một trận cháy rừng, song có những nhánh vẫn đâm chồi nảy lộc, thể hiện sức sống phi thường. Cây có thế uốn cong về hướng mặt trời, nằm gần bờ vực nên trong những ngày mây, du khách có thể chụp được nhiều bức ảnh đẹp tại đây.