Ông Phạm Quốc Quân, Uỷ viên HĐQT Sun Group cho biết tập đoàn sẽ mang đến những sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi xứng tầm quốc tế, đặc biệt ưu tiên trải nghiệm an toàn.Tại hội thảo "Phú Quốc - Sức sống mới, Tiềm năng và Cơ hội mới" diễn ra tại New World Phu Quoc Resort ngày 26/11, ông Phạm Quốc Quân - Uỷ viên Hội đồng quản trị Tập đoàn Sun Group đã chia sẻ về chiến lược của tập đoàn để phát triển du lịch Phú Quốc thời kỳ bình thường mới.Là một trong số những doanh nghiệp tiên phong về du lịch nghỉ dưỡng tại Phú Quốc, cũng như nhiều đơn vị khác, chúng tôi không tránh khỏi những tác động tiêu cực từ đại dịch Covid-19 đến hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, đến thời điểm này, có thể khẳng định càng khó khăn, chúng tôi càng nỗ lực để vượt qua. Hai năm qua, chúng tôi không dừng lại mà vẫn duy trì hoạt động.Với sức sống hiện hữu, Sun Group tập trung vào 3 chiến lược, gồm: làm mới cơ sở vật chất, vận hành; thực thi các chính sách linh hoạt về nhân sự và đối tác; luôn giữ lửa nâng cao trách nhiệm với cộng đồng.Cụ thể, ngoài những công trình đang đầu tư, tập đoàn đã làm mới toàn diện cơ sở vật chất của các khu vui chơi và các khu nghỉ dưỡng. Chúng tôi đồng thời duy trì chất lượng dịch vụ với việc cho nhân viên đi làm 3 tại chỗ, đào tạo trực tuyến để sẵn sàng cho sự trở lại. Thành quả là một sự đổi mới toàn diện, một bức tranh chỉn chu từ khách sạn tới hệ thống, thống không ngắt quãng, không lỗi thời, không lúng túng, sẵn sàng chào đón và gây bất ngờ cho du khách.Khi Covid-19 bùng phát, tập đoàn đã thực hiện nghiên cứu theo dõi chuyển biến của thị trường để nắm bắt xu hướng thay đổi của khách hàng. Chúng tôi nhận thấy phần đông du khách quan tâm những điểm đến riêng tư, an toàn. Đối với phân khúc khách hàng cao cấp, họ sẵn sàng chi trả nhiều hơn để được an toàn và có được những trải nghiệm riêng tư, không chạm thay vì yêu cầu trải nghiệm đa dạng như trước đây.Về di chuyển, du khách Việt cũng đang dành nhiều ưu tiên cho du lịch nội địa hơn là quốc tế. Theo nghiên cứu của Tổng cục Du lịch, điều này xuất phát từ lệnh hạn chế đi lại quốc tế và tại Việt Nam, cùng với sự hoài nghi về tính an toàn và chi phí y tế của điểm đến ngoài nước. Ngoài ra, tâm lý muốn được đi lại, giao lưu của con người khi bị hạn chế di chuyển, sự kìm nén sau những ngày dài giãn cách cùng những hạn hẹp về tài chính cũng sẽ là lý do khiến du lịch nội địa sẽ là lựa chọn của rất nhiều du khách Việt Nam và các nước trên thế giới.Thời gian đầu, chúng tôi tập trung vào đối tượng khách nội địa, song song chào đón khách quốc tế quay trở lại. Mới đây, ngày 20/11 chuyến bay đầu tiên đã đón hơn 200 khách Hàn Quốc tới du lịch Phú Quốc, đây là tín hiệu vui cho du lịch. Bởi vậy, trong chiến lược sắp tới chúng tôi mong rằng các đối tác như hàng không, hay các công ty lữ hành sẽ hướng khách đến Phú Quốc để nghỉ dưỡng, vui chơi, đặc biệt là du khách tại những thị trường quen thuộc như Nga, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Singapore...Về phân khúc khách hàng, chúng tôi tập trung phân khúc trung cao cấp tại các khu nghỉ dưỡng, và phân khúc phổ thông cho các khu vui chơi.Có một thực tế là sau đại dịch, người dân đã rất bí bách, rất muốn đi du lịch nhưng phải đảm bảo an toàn, khép kín, giãn cách và không quá xô bồ như trước đại dịch.Hiểu rõ điều đó, chúng tôi đã tranh thủ quãng thời gian này để "thay đổi diện mạo" cho các khu du lịch Sun World, các khách sạn và khu nghỉ dưỡng của tập đoàn trên toàn quốc. Ngưng đón khách nhưng các Sun World, khách sạn, resort vẫn duy trì các hoạt động quan trọng hàng ngày như chăm sóc cây xanh, chỉnh trang, làm mới nhiều hạng mục cảnh quan, trồng thêm các loài hoa mới, bảo trì hệ thống cáp treo và các trò chơi... chuẩn bị các chiến dịch kích cầu ngay để sẵn sàng đón khách trở lại, đem tới cho du khách những bất ngờ mới mẻ.Bên cạnh đó, tập đoàn luôn nỗ lực đầu tư, xây dựng, bổ sung các trải nghiệm mới nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu của du khách. Chúng tôi hướng tới đầu tư các sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng vượt trội, khu vui chơi giải trí tầm quốc tế. Đơn cử chúng tôi đang đầu tư các sản phẩm điểm nhấn như Cầu Hôn Phú Quốc, được kỳ vọng sẽ trở thành kỳ quan kiến trúc và du lịch như cầu Vàng Đà Nẵng, sau hơn một năm sẽ đưa vào khánh thành.Thành phố Phú Quốc sẽ sớm có các chương trình nhạc nước đẳng cấp, hay tại Hòn Thơm sẽ có các công trình điểm nhấn như khách sạn cánh buồm tại Dubai.Đặc biệt, tháng tư vừa qua, tập đoàn đã giới thiệu dự án Sun Tropical Village đón đầu xu hướng sở hữu ngôi nhà thứ hai gần gũi thiên nhiên để nghỉ dưỡng, tái tạo năng lượng, phục hồi sức khoẻ của khách hàng. Dự án có quy mô khoảng 14 ha gồm 346 căn biệt thự đơn lập, song lập, tứ lập thuộc 3 phân khu: Tropical Wellness, Tropical Park và Tropical Valley, cuộn mình bên những khu vườn hoa lá sum suê, nằm giữa rừng nhiệt đới xanh, liền kề bãi biển, đúng thông điệp "vườn trong nhà, nhà trong rừng, rừng trong biển".Với những nỗ lực không ngừng, Sun Group kỳ vọng sẽ góp phần đưa Phú Quốc lên tầm cao mới, mang tới cho khách hàng lợi ích, trải nghiệm nghỉ dưỡng hay sinh sống lâu dài, an toàn.