Chạy xe máy trên những con đường đèo, dạo thuyền trên sông Nho Quế, săn hoa tam giác mạch... là những gợi ý của Hữu Chính (Hà Nội) khi đến Hà Giang.Làm việc trong lĩnh vực kinh doanh nhưng Lê Hữu Chính - chàng trai 8x người Hà Nội - vẫn dành thời gian để khám phá nhiều điểm đến khắp Việt Nam. Anh cho biết đã đi khoảng 50 tỉnh, thành trên dải đất chữ S và rất ấn tượng trước Hà Giang. Nơi đây cuốn hút nhờ thiên nhiên hùng vĩ; cảnh sắc nên thơ; những ngôi nhà cổ có tuổi đời cả trăm năm, nhuốm màu thời gian qua từng bức tường, mái ngói; con người thân thiện...Dành tình cảm đặc biệt cho Hà Giang và có thể đến mảnh đất này bất cứ mùa nào trong năm khi có thời gian, Hữu Chính đã đúc kết vô số kinh nghiệm và gợi ý về những điều du khách nên trải nghiệm khi có dịp đặt chân đến cao nguyên đá.Hành trình du lịch Hà Giang được biết đến là nơi sở hữu nhiều cùng đường đẹp, những con đèo uốn lượn quanh co. Chinh phục các con đường khó nhằn, trải nghiệm cảm giác ù ù tiếng gió bên tai... để lại cho bạn nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Song, bạn cần phải chắc là có tay lái thật vững nhé.Dốc Thẩm Mã là một mảnh ghép đặc biệt tạo nên bức tranh thiên nhiên kỳ vĩ cho mảnh đất cực Bắc của Tổ quốc. Đây là một trong những con đường đèo nằm ở quốc lộ 4C, nối liền huyện Mèo Vạc, có 9 khúc cua uốn lượn quanh núi đồi rất đẹp mắt. Con dốc này có những đoạn cua nguy hiểm, phù hợp cho những ai có đam mê chinh phục.Đến Hà Giang mùa lúa chín, bạn sẽ chiêm ngưỡng những thửa ruộng bậc thang trùng điệp. Thời điểm mùa lúa chín ở Hà Giang là từ tháng 9 đến giữa tháng 10 dương lịch. Chạy theo cung đường Hoàng Su Phì, bạn có thể cảm nhận những thửa ruộng bậc thang đẹp mê mẩn, vì nơi đây lúc này được bao phủ bởi sắc vàng tươi sáng, ấm áp, rất đặc trưng.Hà Giang mùa hoa tam giác mạch gây ấn tượng với những thửa ruộng hoa bạt ngàn rộng lớn trải dài. Nếu muốn chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hoa tam giác mạch, bạn có thể sắp xếp thời gian đến đây vào khoảng tháng 10-12. Mùa hoa nở kéo dài trong khoảng 3 tháng nhưng sắc hoa sẽ thay đổi dần theo thời gian từ màu trắng sang hồng nhạt, hồng đậm và cuối cùng là đỏ tím sau đó tàn lụi.Dinh vua Mèo (gọi là Dinh Vương nằm giữa thung lũng Sà Phìn, huyện Đồng Văn), được xây dựng trên một khối đất nổi bề thế, có lịch sử hàng trăm năm với lối kiên trúc cổ kính. Nơi đây mang một nét đẹp rất xưa, nằm giữa dải núi non cao hùng vỹ mang lại chút vẻ thăng trầm và lưu giữ dấu ấn thời gian.Có diện tích rộng lớn lên đến 3.000 m2, dinh này là sự kết hợp phong cách kiến trúc cổ của 3 nền văn hóa: Trung Quốc, người Mông và Pháp; xây dựng rất kiên cố, bền vững.Bạn có thể hòa mình với thiên nhiên khi đi thuyền trên sông Nho Quế. Phần đầu sông chảy từ thôn Séo Lủng xã Lũng Cú đi qua hẻm Tu Sản (ẩn dưới con đèo Mã Pí Lèng), là đoạn có cảnh sắc ngoạn mục, say đắm lòng người.Để đi thuyền trên sông Nho Quế, bạn có thể chọn đi thuyền máy hoặc tự chèo. Song, để được đi qua hẻm Tu Sản thì bạn nên đi thuyền máy. Khi trên thuyền, bạn được ngắm nhìn những vách đá dựng đứng như lên đến tận trời xanh, cảm nhận rõ bầu không khí mát lành và sự chuyển biến của cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ nơi đây.Đây một trong những địa điểm không thể bỏ qua trên cung đường khám phá cao nguyên đá Đồng Văn. Hiện đây là nơi cư ngụ của một gia đình người Mông, gần như giữ nguyên nét đẹp cổ kính cùng không gian mênh mông, kỳ vĩ của núi rừng.Cột cờ Lũng Cú thuộc xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn. Đường lên cột cờ được xây dựng với tổng số 839 bậc thang, chia làm 3 chặng. Giữa các chặng có nhà chờ để bạn dừng chân nghỉ ngơi, ngắm cảnh. Nhìn từ phía dưới lên, cột cờ Lũng Cú sừng sững trên đỉnh núi cao, lá cờ sao vàng tung bay trong gió. Từ trên đỉnh cột cờ sẽ thấy những thửa ruộng bậc thang với màu vàng rực của lúa chín, hay màu hồng phớt của hoa tam giác mạch... cho chuyến trải nghiệm của bạn thú vị hơn.Đây là một thị trấn nhỏ nằm tại huyện Đồng Văn, cách trung tâm thành phố Hà Giang khoảng 110 km. Cộng đồng dân cư sinh sống tại Phó Bảng chủ yếu là người Mông và Hoa.Những ngôi nhà mái ngói rêu phong, trình tường đất, khoác lên mình màu sắc cổ kính, huyền bí nhưng rất độc đáo. Mọi thứ tại Phó Bảng đều nhuốm màu thời gian, từ những cánh cửa cũ kỹ, mái ngói âm dương, hay từng bức tường phủ đầy rêu xanh như đưa bạn quay ngược thời gian, trở về với quá khứ.Đi lang thang buổi tối ở phố cổ Đồng Văn, bạn có thể thưởng thức một số món nướng và đồ nóng như thịt xiên, xúc xích và ngô, khoai nướng... Bên những bếp than hồng lửa, bạn có thể túm tụm ngồi quanh bếp, người nướng, người hơ tay sưởi ấm trong tiết trời giá lạnh, tiếng cười nói rộn vang cả góc đường. Đây là một trong những trải nghiệm khó quên cho bạn khi đến cao nguyên đá.Hà Giang còn có vô số điều bạn cần trải nghiệm như tới rừng thông Yên Minh để cảm nhận không khí thật lạ; thả hồn vào từng cung đường đẹp bất tận ở Mã Pí Lèng; ghé Quản Bạ để thấy núi đôi; check in ở cột mốc số 0 trứ danh; chụp ảnh những em bé dân tộc xinh như thiên thần. Đến cao nguyên đá, bạn nhất định phải nghe kể câu chuyện về sự thiêng liêng khi xây dựng con đường Hạnh Phúc; tới Sủng Là - mảnh đất được mệnh danh là nơi đá nở hoa; đừng quên ăn thử nồi lẩu thịt gà đen trứ danh ở Đồng Văn... Tất cả mang đến cho bạn những kỷ niệm thật khó quên trên mảnh đất cực Bắc của Tổ quốc. (: NVCC)