Chiều 25/11, 43 du khách Hàn Quốc sử dụng hộ chiếu vaccine đã đáp xuống sân bay quốc tế Cam Ranh.Chuyến bay của hãng hàng không Bamboo Airways chở 293 hành khách, trong đó có 43 khách du lịch đi theo chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine từ sân bay Incheon, Hàn Quốc. Đây là những người nước ngoài đầu tiên tới Khánh Hòa du lịch kể từ khi có dịch Covid-19. Lãnh đạo Sở Du lịch đã đón đoàn.Tại sân bay, du khách đi bằng lối riêng để thực hiện các thủ tục nhập cảnh, sàng lọc sức khỏe và cài đặt ứng dụng PC-Covid trước khi được đưa về nơi nghỉ dưỡng tại Vinpearl Resort & Spa Long Beach Nha Trang ở Bãi Dài trong khu vực riêng biệt. Đây là một trong những nơi đã được phép đón khách quốc tế của Khánh Hòa.Trong thời gian 7 ngày, họ sẽ nghỉ dưỡng, đảm bảo không tiếp xúc với cộng đồng, không ảnh hưởng đến hoạt động của các du khách nội địa. Họ cũng sẽ được trải nghiệm tham quan những nơi khác trong tỉnh theo tour khép kín do Vietravel tổ chức.Một nam du khách, 41 tuổi, cho biết anh thấy vui khi được đi du lịch Việt Nam sau Covid-19, và nhận được đón tiếp nồng hậu. Các thành viên trong đoàn đã xét nghiệm âm tính với nCoV nên anh thấy an tâm: "Tôi hy vọng mình sẽ có những trải nghiệm trong thời gian nghỉ dưỡng ở Khánh Hòa". Một du khách khác cũng bày tỏ sự thoải mái khi thời tiết khá đẹp, trời mát mẻ, và được đón tiếp nhiệt tình. Anh này cũng đánh giá cao sự nghiêm túc trong công tác phòng chống dịch tại sân bay.Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết đây là một trong những sự kiện mở đầu cho chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine của địa phương, và là khởi đầu quan trọng trong quá trình phục hồi du lịch. Toàn tỉnh hiện có 36 cơ sở đáp ứng điều kiện đón khách quốc tế, trong đó có 25 cơ sở lưu trú biệt lập tại Bãi Dài, ngoài ra 6 khu, điểm du lịch, một cơ sở mua sắm và 4 đơn vị lữ hành chuyên nghiệp.Theo bà Thanh, để xây dựng đón khách quốc tế, ngành du lịch trước đó đã xét chọn các cơ sở cung ứng dịch vụ, tập huấn cho người lao động tại các cơ sở về điều kiện đảm bảo an toàn phòng chống dịch... và chuẩn bị đầy đủ các điều kiện xử lý tình huống khi có rủi ro xảy ra.Trong ba tháng cuối năm nay, ngành du lịch Khánh Hòa đề ra mục tiêu đón hơn 163.000 lượt khách, trong đó 2.600 lượt khách quốc tế, đạt doanh thu khoảng 476 tỷ đồng.Trước Khánh Hòa, tỉnh  và đảo  (tỉnh Kiên Giang) cũng đã đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine đến du lịch. Ngoài ra, Đà Nẵng và Quảng Ninh cũng đã đủ điều kiện đón khách quốc tế trong năm 2021.