Nhận việc trông mèo ở khắp nơi, Gourley nhờ đó đã được tới gần 20 thành phố ở Mỹ và Australia gần như miễn phí.Madolline Gourley, một biên tập viên sống tại Brisbane (Australia), đã tìm cho mình cơ hội du lịch bằng tài chăm sóc mèo. Đến hiện tại, cô đã tới thăm 18 thành phố nhờ công việc này, không mất tiền chỗ ở và thỉnh thoảng được ăn miễn phí. Là một người yêu mèo, Gourley đã tìm hiểu về nghề "bảo mẫu mèo" cho các gia đình có chủ nhân đi vắng từ vài năm trước và biết rằng cô có thể du lịch "gần như miễn phí" nhờ dịch vụ này. Cô thường xuyên tìm kiếm cơ hội trên các trang dịch vụ trông nhà như "Trusted Housesitters" hay "Aussie House Sitters" để tìm những điểm đến mới.Nhiệm vụ trông mèo đầu tiên của Gourley là vào khoảng Giáng sinh năm 2017 ở San Francisco (Mỹ). Gourley đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và định hình được cách bước vào thế giới du lịch nhờ những con mèo. Cô cho biết, việc trông mèo không được trả tiền, song cô được miễn phí chỗ ở. Gourney ước tính đã tiết kiệm được gần 29.000 USD, nhờ không mất phí thuê khách sạn, homestay.So với chó cần phải dẫn đi dạo nhiều lần trong ngày, việc trông mèo "dễ thở" hơn nhiều, khiến cô gái có thể linh hoạt sắp xếp kế hoạch để khám phá các thành phố mới. Gourley cho biết mình có khoảng 12 tiếng rảnh rỗi để đi chơi mỗi ngày, sau khi đã chăm sóc mèo. Du lịch kiểu trông mèo đối với Gourley luôn chứa những điều bất ngờ, như việc vào nhầm căn hộ ở Texas (Mỹ), vô tình bị nhốt trong nhà người lạ ở New Mexico (Mỹ), thưởng thức bữa ăn với những chủ nhà thân thiện...Một ngày làm việc của Gourley bắt đầu với các công việc nhà vào mỗi sáng và sau đó bắt đầu hành trình tham quan. Vào một số ngày, cô dành toàn bộ thời gian để ở nhà chơi với mèo, trò chuyện với bạn bè và gia đình, hoặc viết blog. Việc du lịch kiểu này còn khiến Gourley có những người bạn mới, đó là những chủ nhà. Cô thậm chí còn kết bạn với hàng xóm của họ, tham gia vào các buổi tụ họp, tiệc tùng.Tuy nhiên, Gourleuy cũng cho rằng phương pháp du lịch này chỉ thực sự phù hợp với những người yêu động vật. "Nếu bạn muốn trông thú cưng, tôi nghĩ điều tối quan trọng là bạn phải thực sự thích động vật. Bạn có một nơi ở miễn phí, song phải chăm sóc tốt cho vật nuôi của chủ nhà. Để trở thành một bảo mẫu mèo đáng tin cậy, bạn phải giữ mọi thứ sạch sẽ như nhà mình, chỉ là trong không gian sống của người khác", cô gái chia sẻ.Cho đến nay, công việc trông mèo đã đưa Gourley đến 14 thành phố ở Mỹ và 4 thành phố ở Australia. "Mọi người nói với tôi rằng đó là một cách thực sự kỳ lạ để đi du lịch. Những con mèo là người bạn đồng hành tuyệt vời cho một khách du lịch đơn độc như tôi. Nó giống như kiểu bạn có một người bạn ở đây, và sau đó bạn sẽ đến gặp người bạn tiếp theo của mình ở một thành phố khác", Gourley chia sẻ. "Điều đó đồng nghĩa với việc thường xuyên phải chia tay với những con mèo. Tôi cảm thấy buồn vì thực sự yêu quý chúng". (Theo )