Ngày đầu Công viên Đầm Sen, quận 11, mở cửa đón khách trở lại sau 6 tháng, nhiều phụ huynh đưa trẻ đến vui chơi từ sớm.Biết tin Công viên Văn hóa Đầm Sen, quận 11 mở cửa đón khách trở lại vào ngày 6/11, anh Hùng ở quận 12 cùng 9 thành viên khác trong gia đình lên kế hoạch đưa 4 bé đi chơi công viên sau nhiều tháng giãn cách xã hội."Công viên mở cửa 8h, gia đình tôi 8h30 đến nơi. Tôi di chuyển bằng xe máy, có người đi ôtô, chở theo xe đẩy để bé ngồi. Nhà tôi có hai bé 1 tuổi và 3 tuổi, trước dịch gia đình cứ 2 tháng lại đi Đầm Sen một lần nên khá thích nơi này, không gian rộng rãi, thoáng và nhiều cây xanh", anh Hùng nói. Đây là chuyến đi chơi đầu tiên của gia đình sau giãn cách xã hội. Ai cũng rất vui và thoải mái.Do các bé còn nhỏ, gia đình chủ yếu tham quan các chuồng nuôi thú, bỏ qua trò cảm giác mạnh. Lần trở lại này, anh Hùng thấy Đầm Sen khá hoang sơ, vắng người, một số khu vực vẫn đang dọn dẹp. "Sau chuyến đi này cả nhà chưa có kế hoạch du lịch, tiếp tục theo dõi tình hình dịch bệnh diễn biến thế nào rồi mới tính chuyện đi cho an toàn", anh Hùng chia sẻ.Đi chơi công viên, nhóm bạn 7 người của Vũ ở quận Bình Thạnh không quên mang theo chai xịt khuẩn để rửa tay sau khi tiếp túc với bề mặt lan can, cửa kéo... Thành viên nhóm đều đã tiêm đủ vaccine, luôn mang khẩu trang, đi chơi vui nhưng vẫn còn ngại dịch bệnh nên nhóm khá ẩn thận "đi tới đâu xịt tới đó cho yên tâm"."Nghe tin Đầm Sen đón khách là bọn mình lên kèo đi ngay không chần chừ. 8h công viên mở cửa bọn mình đã có mặt, lâu quá không được đi chơi nên rất háo hức. Từ sau giãn cách, đây là chuyến đi thứ hai của nhóm. Trước đó nhóm có đi Cần Giờ vào ngày trong tuần để bớt đông người", Vũ chia sẻ. Đầm Sen là một trong những nơi gắn với tuổi thơ của Vũ nên anh rất nhớ. Nơi này giờ đã thay đổi, có nhiều trò chơi hiện đại hơn khi xưa. Vì Covid-19, Đầm Sen vắng người, bớt cảm giác lộn xộn.Ông Tuấn, nhân viên chăm sóc hươu cao cổ, không giấu được nụ cười khi thấy khách tham quan trở lại. "Tôi rất vui vì được gặp trẻ nhỏ đến khu vực vườn thú, cho thú ăn, chụp ảnh. Nhân viên công viên cũng được đi làm lại, cuộc sống trở lại bình thường, ai cũng vui hết", ông Tuấn bày tỏ.Trong thời gian Công viên Đầm Sen đóng cửa, một số nhân viên đã phải nghỉ việc còn ông Tuấn làm việc tại chỗ trong suốt hơn 40 ngày. Ông kể, gần 10 năm ở đây, chưa bao giờ ông trải qua tình trạng như vừa rồi: "Hồi dịch tôi ở đây suốt, không ra cổng, khu vực nào ở khu vực đó, nhân viên cũng không qua lại với nhau. Nhưng giờ mọi chuyện qua rồi, tôi chỉ mong được đón khách, mọi người có công việc ổn định".Ngày 6/11,  mở cửa đón khách trở lại sau 6 tháng ngưng hoạt động. Người đã tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 qua 14 ngày, tuân thủ 5K có thể dẫn trẻ nhỏ đi tham quan công viên từ 8h đến 17h30 các ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, chỉ xét nghiệm nCoV khi có triệu chứng. Khách đã tiêm 2 mũi vaccine và là F0 đã khỏi bệnh cũng được yêu cầu tương tự.Giá vé vẫn giữ nguyên ở mức 120.000 đồng với người lớn và 80.000 đồng với trẻ em, trẻ dưới 1 m miễn phí. Du khách có thể thư giãn với hơn 30 hệ thống trò chơi, trong đó có những trò cảm giác mạnh như Roller Coaster, Spinning Coaster, tàu vượt thác, Power Surge. Du khách cũng có thể tham quan khu thủy cung với các loài cá biển, cá sông Amazon, lồng chim khổng lồ, vườn thú hoang dã, vườn khủng long (mới ra mắt đầu năm 2021), băng đăng Cáp Nhĩ Tân...