Ban công với những con búp bê ma quái ra đời, lấy cảm hứng từ tình bạn của chủ nhà và người lái xe tải.(Ban công phủ kín đầu búp bê cũ) là điểm du lịch độc đáo nằm ở trung tâm thủ đô Caracas. Điều khiến nơi này nổi tiếng là người qua đường cảm giác như những đôi mắt vô hồn của búp bên đang theo dõi mỗi bước chân.Theo đánh giá của du khách, đi ngang qua nơi này vào ban ngày đã đủ đáng sợ. Nhưng nó còn khiến bạn lạnh gáy hơn nếu ghé thăm vào buổi đêm, khi xung quanh hoàn toàn vắng lạnh, không một bóng người. Vào những ngày mưa, nước làm bụi bẩn và bồ hóng chảy xuống mặt búp bê, tạo ra những giọt nước mắt màu đen. "Bạn sẽ đối diện với một khung cảnh giống hệt phim kinh dị ngoài đời thực", một người nhận định.Ban đầu, ban công gây ra nhiều tranh cãi trong khu phố. Chúng làm trẻ con khóc thét mỗi khi nhìn thấy. Hàng xóm thậm chí đã làm một bản kiến nghị, thu thập chữ ký để yêu cầu gia chủ dỡ bỏ "kiệt tác". Vài người nghĩ rằng đây là "biểu tượng của quỷ Satan", số khác tin rằng những con búp bê này là thi thể của trẻ sơ sinh, hoặc gia chủ đang thực hiện tà thuật.Eliander Giménez, một cư dân trong khu phố, cho biết lần đầu tiên nhìn thấy ban công, anh thực sự sốc. "Tôi nghĩ chúng là những đứa trẻ bị treo lên ban công, tôi rất sợ và lo cho đến khi nhận ra đó là búp bê".Một trong những lời đồn phổ biến nhất về điểm du lịch độc đáo này là đây là nhà của một ông già, ra ngoài vào lúc nửa đêm để ăn trộm búp bê của những bé gái đang say ngủ. Chính câu chuyện đồn thổi này khiến một thời người dân thủ đô luôn muốn tránh xa nó nhất có thể.Nhưng thực tế, không có gì đáng sợ phía sau ban công búp bê - một sáng tạo của nghệ sĩ thị giác người địa phương Etanís González. González là chủ sở hữu của ngôi nhà, biến nơi đây thành một bảo tàng nhỏ. Người dân trong vùng cho biết, từ khi Covid-19 bùng phát, gia đình González quyết định đóng cửa bảo tàng để hạn chế tiếp xúc, do đó du khách chỉ có thể chiêm ngưỡng ban công từ bên ngoài.Jonathan González, một người con trai của nghệ sĩ, tác phẩm nghệ thuật ý niệm này được lấy cảm hứng từ tình bạn của gia đình họ với Jesús Poleo. Poelo là một tài xế người Caracas, và chiếc xe tải của ông trang trí đầy những con búp bê. Để hoàn thiện tác phẩm, cha con González mất 3 năm.Dần dần mọi tin đồn và phản đối lắng xuống. Mọi người hiện chấp nhận sự tồn tại của ban công ma quái, cũng như coi nó là một điểm đến hút khách của khu phố. Ngày nay, những du khách yêu nghệ thuật thường ghé thăm ban công búp bê khi đến Caracas. Nó nằm trên tầng cao nhất của ngôi nhà ba tầng, giữa hai tòa nhà lớn đường Avenida Este 12, giao giữa Fuerzas Armadas và Sur 5. Người dân hay gọi là góc El Muerto. (Theo )