Hành khách có thể không được lên máy bay nếu bốc mùi, đi chân trần, mặc quần áo hở hang, thừa cân...Gần đây, một vài hãng hàng không trên thế giới đang bổ sung các điều khoản để hướng tới sự thoải mái tuyệt đối cho hành khách. Theo đó, nếu bạn "bốc mùi" khiến những hành khách khác phải phàn nàn, bạn đã vi phạm quy định và có thể không được bay.Điều này đã xảy ra trong thực tế. Năm 2019, một cặp vợ chồng cùng con một tuổi đã bị yêu cầu rời khỏi chuyến bay của American Airlines sau khi những hành khách phàn nàn rằng họ bốc mùi. Hợp đồng vận chuyển của American Airlines đã nêu rõ tiếp viên hàng không có quyền "đuổi" những hành khách như vậy. David Reischer, Giám đốc điều hành của một công ty tư vấn luật, cho biết: "Điều này là sự thật. Nhiều hãng hàng không đã có quy định rõ ràng. Những hành khách bốc mùi đến mức những người khác bị ảnh hưởng trên chuyến bay sẽ phải rời máy bay".Ngoài quy định trên, có một số điều khoản khác hành khách cần lưu ý. Chẳng hạn, thắt dây an toàn là yêu cầu bắt buộc trong quá trình cất, hạ cánh và khuyến cáo trong suốt chuyến bay. Hãng hàng không có thể từ chối hành khách nếu người đó không thể thắt dây an toàn (quá béo) hoặc vì bất kỳ lý do nào khác.Các hãng cũng có thể từ chối hành khách nếu người đó đi chân trần. Thứ nhất, vì lý do an toàn, bạn phải mang giày. Thứ hai, theo tiêu chuẩn đạo đức, những người đi cùng chuyến bay có thể ngửi thấy mùi khó chịu từ chân bạn.Nhiều hãng không có quy định về những gì hành khách có thể mặc lên máy bay, nhưng gần đây một số hãng đã không cho phép hoặc nhắc nhở những hành khách mặc hở hang. Một nữ TikToker đã bị tiếp viên  vì lý do này. Một trong số những điều khoản khác là các thành viên phi hành đoàn có thể đuổi những hành khách hung hăng, có hành vi tạo ra các tình huống xung đột trên máy bay hoặc làm phiền những người khác. (Theo )