Các resort hay khách sạn mang vẻ đẹp hài hòa giữa nét truyền thống Việt Nam với phong cách lãng mạn của kiến ​​trúc Pháp.Phong cách Đông Dương (Indochine) là phong cách do các kiến trúc sư người Pháp, nổi bật trong đó là Ernest Hebrard sáng tác và được áp dụng vào công trình kiến trúc Việt Nam thời Pháp thuộc. Phong cách này là sự kết hợp giữa đặc trưng của kiến trúc châu Âu và nét tiêu biểu trong kiến trúc Á Đông. Tại Việt Nam, phong cách Đông Dương ngày nay được áp dụng trong công trình nhà ở, biệt thự, khách sạn, khu nghỉ dưỡng...Trên ảnh là khách sạn  tại trung tâm thị xã Sa Pa (Lào Cai). Khách sạn được thiết kế bởi kiến trúc sư "phù thủy" Bill Bensley, với phong cách Pháp thượng lưu. Câu chuyện cảm hứng cho sáng tác là cuộc sống của người Pháp giữa dân tộc bản địa của Sa Pa như H’Mong, Dao, Xá Phó, Tày, Giáy... năm 1920-1930. Phong cách Đông Dương (Indochine) là phong cách do các kiến trúc sư người Pháp, nổi bật trong đó là Ernest Hebrard sáng tác và được áp dụng vào công trình kiến trúc Việt Nam thời Pháp thuộc. Phong cách này là sự kết hợp giữa đặc trưng của kiến trúc châu Âu và nét tiêu biểu trong kiến trúc Á Đông. Tại Việt Nam, phong cách Đông Dương ngày nay được áp dụng trong công trình nhà ở, biệt thự, khách sạn, khu nghỉ dưỡng...Trên ảnh là khách sạn  tại trung tâm thị xã Sa Pa (Lào Cai). Khách sạn được thiết kế bởi kiến trúc sư "phù thủy" Bill Bensley, với phong cách Pháp thượng lưu. Câu chuyện cảm hứng cho sáng tác là cuộc sống của người Pháp giữa dân tộc bản địa của Sa Pa như H’Mong, Dao, Xá Phó, Tày, Giáy... năm 1920-1930. Khách sạn sở hữu 249 phòng nghỉ, với các hạng phòng Classic, Superior, Deluxe, Excutive Suite và phòng Tổng thống. Trên ảnh là điểm check-in được du khách yêu thích nhất khi đến khách sạn, với tầm nhìn ra dãy Hoàng Liên Sơn.Khách sạn sở hữu 249 phòng nghỉ, với các hạng phòng Classic, Superior, Deluxe, Excutive Suite và phòng Tổng thống. Trên ảnh là điểm check-in được du khách yêu thích nhất khi đến khách sạn, với tầm nhìn ra dãy Hoàng Liên Sơn.Đặt chân tới khách sạn, du khách sẽ được đắm chìm trong vẻ đẹp sắc màu của người dân tộc tại Sa Pa cùng nét quyến rũ của thời trang Pháp. Từ sảnh chính, hành lang, nhà hàng, đến từng phòng nghỉ đều được trang trí bằng đồ thủ công với họa tiết sắc màu của người địa phương hay tranh vẽ được sưu tập khắp nơi trên thế giới.Nhiều du khách đến với khách sạn cũng ấn tượng với phong cách chuyên nghiệp nhưng không kém phần duyên dáng của những nhân viên người địa phương, trong đồng phục được lấy cảm hứng từ trang phục dân tộc truyền thống. Giá phòng nghỉ ở đây từ khoảng 2,4 triệu đồng.Đặt chân tới khách sạn, du khách sẽ được đắm chìm trong vẻ đẹp sắc màu của người dân tộc tại Sa Pa cùng nét quyến rũ của thời trang Pháp. Từ sảnh chính, hành lang, nhà hàng, đến từng phòng nghỉ đều được trang trí bằng đồ thủ công với họa tiết sắc màu của người địa phương hay tranh vẽ được sưu tập khắp nơi trên thế giới.Nhiều du khách đến với khách sạn cũng ấn tượng với phong cách chuyên nghiệp nhưng không kém phần duyên dáng của những nhân viên người địa phương, trong đồng phục được lấy cảm hứng từ trang phục dân tộc truyền thống. Giá phòng nghỉ ở đây từ khoảng 2,4 triệu đồng.Khách sạn , tọa lạc trên phố Lê Phụng Hiểu, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cũng là một thiết kế của kiến trúc sư Bill Bentley. Công trình tôn vinh nghệ thuật opera và tái hiện một khách sạn xa hoa dành cho nghệ sĩ, nhà soạn nhạc nổi tiếng trong thời kỳ hoàng kim của nhạc opera.Khách sạn , tọa lạc trên phố Lê Phụng Hiểu, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cũng là một thiết kế của kiến trúc sư Bill Bentley. Công trình tôn vinh nghệ thuật opera và tái hiện một khách sạn xa hoa dành cho nghệ sĩ, nhà soạn nhạc nổi tiếng trong thời kỳ hoàng kim của nhạc opera.Khách sạn cũng nổi bật với thiết kế Art Nouveau và Art Deco. Ở sảnh thang máy là 4 bức tượng lớn tên Carotids, tái hiện nét kiến trúc không thể thiếu của thiết kế nhà hát vào thời kỳ hoàng kim.Khách sạn cũng nổi bật với thiết kế Art Nouveau và Art Deco. Ở sảnh thang máy là 4 bức tượng lớn tên Carotids, tái hiện nét kiến trúc không thể thiếu của thiết kế nhà hát vào thời kỳ hoàng kim.Khách sạn có tổng cộng 47 phòng với diện tích từ 35 m2 đến 194 m2, với ban công kiểu Pháp nhìn ra phố cổ hay vườn cây xanh. Trong đó mỗi căn phòng có thiết kế riêng, gắn với câu chuyện về một nghệ sĩ lừng danh hay một huyền thoại trong quá khứ. Một đêm phòng nghỉ ở đây có giá từ khoảng 6,5 triệu đồng.Khách sạn có tổng cộng 47 phòng với diện tích từ 35 m2 đến 194 m2, với ban công kiểu Pháp nhìn ra phố cổ hay vườn cây xanh. Trong đó mỗi căn phòng có thiết kế riêng, gắn với câu chuyện về một nghệ sĩ lừng danh hay một huyền thoại trong quá khứ. Một đêm phòng nghỉ ở đây có giá từ khoảng 6,5 triệu đồng.

The Anam sở hữu 3 nhà hàng, một câu lạc bộ bên biển và một quầy bar. Nơi đây cung cấp các bữa ăn từ truyền thống gia đình Việt, đến tiệc nướng trên bãi biển hay thực đơn cao cấp. Lưu trú tại khu nghỉ dưỡng, du khách có thể trải nghiệm đạp xe trong khuôn viên xanh, đi dạo trên bãi biển ngập nắng, đắm mình trong 3 bể bơi ngoài trời hay tham gia các lớp học nấu ăn, tập võ Vovinam và yoga.The Anam sở hữu 3 nhà hàng, một câu lạc bộ bên biển và một quầy bar. Nơi đây cung cấp các bữa ăn từ truyền thống gia đình Việt, đến tiệc nướng trên bãi biển hay thực đơn cao cấp. Lưu trú tại khu nghỉ dưỡng, du khách có thể trải nghiệm đạp xe trong khuôn viên xanh, đi dạo trên bãi biển ngập nắng, đắm mình trong 3 bể bơi ngoài trời hay tham gia các lớp học nấu ăn, tập võ Vovinam và yoga. tọa lạc giữa khu rừng nguyên sinh dưới chân Núi Chúa và bên bờ cát trải dài của bãi Vông, tại Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu). Khu nghỉ dưỡng được lấy cảm hứng từ sự pha trộn hài hòa giữa thiết kế truyền thống của Việt Nam và di sản thuộc địa Pháp có từ đầu thế kỷ 20. tọa lạc giữa khu rừng nguyên sinh dưới chân Núi Chúa và bên bờ cát trải dài của bãi Vông, tại Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu). Khu nghỉ dưỡng được lấy cảm hứng từ sự pha trộn hài hòa giữa thiết kế truyền thống của Việt Nam và di sản thuộc địa Pháp có từ đầu thế kỷ 20.Khu nghỉ dưỡng sở hữu 36 phòng và biệt thự có hồ bơi riêng với tông màu trắng, xanh ngọc. Sàn được ốp gạch bông và có nội thất mang âm hưởng Việt Nam, mang đến cảm giác hoài cổ. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 36 phòng và biệt thự có hồ bơi riêng với tông màu trắng, xanh ngọc. Sàn được ốp gạch bông và có nội thất mang âm hưởng Việt Nam, mang đến cảm giác hoài cổ. 