Tại Country Dog Hotel, các vị khách được trị liệu spa, điều trị xương khớp, có tài xế riêng.Điều đặc biệt của Country Dog Hotel, khách sạn nằm trên một khu đất rộng ở đồi Quantock đẹp như tranh vẽ thuộc hạt Somerset, là không chào đón con người. Bởi đơn giản, đây là khách sạn dành cho chó, được rất nhiều người nổi tiếng nuôi thú cưng tại Anh ưa thích. Những vị khách nổi tiếng gồm con chó cứu hộ Dora của siêu mẫu David Gandy hay thú cưng của MC Lorraine Kelly.Một trong những vị khách mà khách sạn đón tiếp gần đây là Pippin. Tại đây, con vật được cung cấp dịch vụ spa, tham gia những đêm chiếu phim ngoài trời và ăn những món ngon. Hàng ngày, một nhân viên có nhiệm vụ quay video, chụp ảnh Pippin để gửi cho chủ. Trong các thông tin được cập nhật, Pippin đang chạy đùa trên những ngọn đồi lộng gió hoặc được các nhân viên ôm ấp trong nhà bếp.Con vật cũng được các nhân viên đặc biệt theo dõi. Khi Pippin được chủ đón về, phía khách sạn đã trao đổi với người chủ về việc con vật không thích ở một mình, cũng như sở thích ngủ của nó. Trước khi ra về, Pippin còn được chải lông mượt đến mức chủ của nó phải bất ngờ vì quá hoàn hảo. Trên lông vẫn còn lưu lại mùi cam ngọt, gỗ tuyết tùng. Con vật cũng được dưỡng da, tẩy tế bào chết tại spa. Pippin cũng được tặng một món quà là chiếc túi đựng bánh hình khúc xương.Chủ của khách sạn là Rebecca Linnell và Michael Walton. Họ bắt đầu kinh doanh lĩnh vực này cách đây 5 năm. Khách sạn được mở ra để tiếp đón các vị khách là vật nuôi của những người giàu có. Những người này sẽ gửi chó đến đây khi họ đi nghỉ dưỡng, và muốn yên tâm về việc thú cưng được chăm sóc chu đáo. "Tôi có rất nhiều khách hàng là tỷ phú. Họ có thừa tiền để đến Bahamas nghỉ dưỡng trong nhiều tháng liền, nhưng họ cũng muốn những con chó cưng của mình được chăm sóc thoải mái", Rebecca nói.Những con chó nghỉ tại đây được gọi là khách hàng. Hàng ngày, thông tin, hình ảnh của các vị khách sẽ được cập nhật và gửi đến chủ nhân của chúng đang nghỉ dưỡng ở nơi xa.Khách sạn có hai gói phục vụ là VIP (107 USD/ngày) và tiêu chuẩn (67 USD/ngày).V ới gói VIP, chó được đưa đón tận nơi bằng xe hơi cao cấp. Trên xe, con vật được nghe radio. Mỗi ngày, nó được dẫn đi chơi hai lần, được dẫn ra bãi biển gần đó chơi đùa, tham gia các liệu pháp spa, tắm bồn. Những con chó cũng được chăm sóc đặc biệt, cho uống thuốc nếu cần. Thông tin, hoạt động vui chơi mỗi ngày được cập nhật cho chủ nhân. Chúng cũng được lựa chọn chỗ ngủ, nơi ngủ. Gói tiêu chuẩn, chó được dẫn đi chơi hai lần một ngày và ngồi bên lò sưởi mỗi tối. (Theo )