Nhiều du khách Nga đã đặt trước dịch vụ qua các công ty lữ hành để nghỉ đông tại Khánh Hoà, khi du lịch quốc tế khởi động lại.Bên cạnh Phú Quốc (Kiên Giang) đã được Chính phủ phê duyệt thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine, Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng và Quảng Ninh cũng được lựa chọn để mở cửa với du lịch quốc tế trong năm 2021. Hiện các công ty lữ hành trong nước đã kết nối lại đối tác nước ngoài, với việc bước đầu hàng chục nghìn khách Nga đặt trước tour đến Khánh Hoà trong mùa đông tới.Đại diện Công ty Anex Việt Nam cho biết đã phối hợp cùng Hàng không Azur Air, Anex Tour Russia (tại Nga) tiến hành quảng bá, tái khởi động xây dựng các gói sản phẩm du lịch trọn gói đến khách du lịch Nga. Hàng chục nghìn khách Nga đã đặt tour đến Việt Nam nghỉ dưỡng để tránh đông. Số lượng khách cam kết cho giai đoạn thử nghiệm 3 tháng đầu sẽ từ 6.000 khách/tháng và sau đó tăng lên 12.000 khách/tháng.Mô hình đón khách của công ty là "Nha Trang 7+", dành cho khách đã có hộ chiếu vaccine mua tour tối thiểu 7 đêm tại các khu nghỉ dưỡng, được chỉ định tại Bãi Dài (Cam Lâm), có kiểm soát dịch bệnh từ sân bay và hạn chế di chuyển. Sau 7 ngày du khách được tham quan, ăn uống, mua sắm ở các địa điểm riêng biệt theo chương trình và chuyển qua khách sạn trong thành phố. Trong thời gian thử nghiệm (3-5 tháng) công ty chỉ đón khách ở 3 thành phố Moscow, Novosibirsk và Vladivostok, theo chuyến bay thuê bao tới Cam Ranh.Hiện nay công ty đã ký hợp đồng "giữ chỗ" hàng nghìn phòng tiêu chuẩn 3-5 sao để đón khách quốc tế tại Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa, Selectum Noa Resort Cam Ranh, Six Senses Ninh Van Bay, The Anam Resort, Vinpearl Resort & Spa Long Bach... để phục vụ khách du lịch Nga. Ngoài ra các đối tác vận chuyển cũng đã sẵn sàng, đảm bảo xe ôtô riêng phục vụ khách quốc tế, đạt 50% công suất, vệ sinh khử khuẩn định kỳ.Tương tự, ông Lê Văn Nghĩa - Giám đốc Công ty CP Du lịch Nhật Minh - khẳng định đã có hàng nghìn khách du lịch Nga đặt tour Việt Nam của công ty và đối tác tại nước sở tại. Công ty có kế hoạch đón khách Nga từ đầu tháng 12, phối hợp với hãng hàng không Siberia Airlines tổ chức 6 chuyến bay thuê bao mỗi tuần. Du khách từ Novosibirsk, Vladivostok, Irkut, đều tiêm đủ vaccine Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV 72h trước chuyến bay, đều sẽ nghỉ dưỡng tại Bãi Dài.Từ tháng 5 tới nay, công ty đã có kinh nghiệm đón hàng nghìn khách chuyên gia, nhà ngoại giao, người hồi hương từ Nga đến Việt Nam và nghỉ dưỡng, cách ly tại Khánh Hòa. Du khách từ khi kết thúc chuyến bay di chuyển theo luồng xanh, do Sở Y tế tỉnh hướng dẫn, lên xe riêng và về khu nghỉ dưỡng riêng biệt. Ngay trong tháng 11 khi Chính phủ phê duyệt thí điểm đón khách tới Khánh Hòa, công ty có thể đón một chuyến bay khách Hàn Quốc đã đặt tour.Bà Lê Thị Hồng Minh, Tổng giám đốc Công ty Nhà ga quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa), cho biết từ tháng 3/2020, đơn vị liên hệ với tất cả các hãng hàng không quốc tế đã và có dự định bay đến Khánh Hòa. Hiện các hãng đều nóng lòng, mong ngóng kế hoạch và phương án đón khách từ Việt Nam, để kết nối trở lại.Đại diện các công ty cho biết Nga có chính sách không cách ly người dân trở về sau chuyến đi du lịch và Việt Nam là một trong những điểm đến yêu thích của khách Nga nhiều năm qua. Đặc biệt, người Nga chuẩn bị bước vào kỳ nghỉ đông dài nên mong muốn chọn điểm đến ở vùng nhiệt đới, có khí hậu ôn hòa, nắng quanh năm như Việt Nam để nghỉ dưỡng. Ngoài vùng biển Nha Trang (Khánh Hòa), du khách cũng quan tâm tới Phú Quốc (Kiên Giang), Phan Thiết (Bình Thuận), Đà Nẵng... Vì vậy khi Việt Nam mở cửa sẽ không thiếu khách, đặc biệt là thị trường Nga. Hiện nay khách Nga luôn sẵn sàng chi trả cho chuyến nghỉ dưỡng dài ngày.Ông Lê Hữu Hoàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết các năm trước đây, kinh tế du lịch đóng góp trên 45% GDP toàn tỉnh, vì vậy việc phục hồi du lịch rất quan trọng. Ngành du lịch không chỉ giải quyết việc làm người địa phương mà khách du lịch đến Khánh Hòa cũng giúp nông, thủy sản của người dân được tiêu thụ. Để chuẩn bị cho việc đón khách, tỉnh đã ban hành bộ tiêu chí an toàn đối với các cơ sở kinh doanh du lịch, đơn vị lữ hành, điểm đến tham quan để tạo hành trình, cung đường xanh cho khách du lịch.Đầu tháng 10, UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có tờ trình gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề xuất thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine theo 2 giai đoạn. Bà Nguyễn Thị Lê Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết lộ trình thí điểm từng giai đoạn được xây dựng để doanh nghiệp chủ động trong việc chuẩn bị lại chương trình xúc tiến, quảng bá và gói combo để có thể mở lại ngay khi được phép.Trong cuộc họp trực tuyến với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 21/10, Khánh Hòa nhiều khả năng sẽ được phép đón khách quốc tế từ tháng 11 năm nay. Ở Khánh Hòa, 100% người từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm vaccine.