Núi Phượng Hoàng, đồi cỏ xanh và mây bồng bềnh vào sáng sớm là điểm check-in, cắm trại mới nổi ở Uông Bí.Dãy núi Phượng Hoàng thuộc phường Bắc Sơn, cách trung tâm TP Uông Bí khoảng 8 km, cách TP Hạ Long khoảng 50 km và Hà Nội 135 km. Dãy núi được du khách và nhiếp ảnh gia địa phương phát hiện hơn một năm gần đây, nhanh chóng thành điểm check-in, cắm trại hút khách.Dãy núi có độ cao 455 m, vì vậy tiết trời mát mẻ, có sương giăng mỗi sáng sớm và nắng vào trưa. Đặc biệt xung quanh có những dãy núi trập trùng và thảm cỏ xanh mướt khiến nhiều du khách liên tưởng tới vùng núi Tây Bắc. Từ tháng 11 đến khoảng tháng 1 năm sau, thảm cỏ đổi màu vàng úa hay du khách gọi là mùa cỏ cháy, khung cảnh lại giống với TP Đà Lạt (Lâm Đồng).Anh Cao Tuân (TP Uông Bí), người tới núi Phượng Hoàng cắm trại nhiều lần, thì lại cho biết khung cảnh ở đây hoang sơ khiến anh liên nhớ tới Tây Bắc. Tuy nhiên ở Phượng Hoàng không có nhiều cây cổ thụ, nên anh gọi là "Tây Bắc mới". Thời điểm đẹp nhất trong ngày ở núi Phượng Hoàng là bình minh và hoàng hôn, những ngày trời đẹp du khách có thể cắm trại qua đêm.Anh Nguyễn Minh Chính (TP Uông Bí) cho biết rất ngỡ ngàng trong lần đầu đến núi Phượng Hoàng, vì không nghĩ quê mình lại có điểm đến đẹp như vậy. Là một thợ ảnh, anh từng đưa nhiều khách là cặp đôi tới đây chụp ảnh, đặc biệt trong mùa cỏ úa. Đường tới núi Phượng Hoàng dễ đi, xung quanh khu vực an ninh tốt và thường có kiểm lâm đi tuần tra, nên du khách có thể yên tâm cắm trại.Để tới đây, từ TP Uông Bí du khách tới nhà văn hóa khu 4, phường Bắc Sơn, sau đó hỏi đường tới 12 khe, khu 6. Du khách đi xe ôtô tự lái có thể gửi xe ở nhà người dân, sau đó sử dụng dịch vụ xe ôm, hoặc đi bộ khoảng 2 km để tới điểm cắm trại. Những du khách di chuyển bằng xe máy, ôtô chuyên vượt địa hình có thể lái xe tới tận nơi.Đường leo bộ tới Phượng Hoàng không quá khó, tuy nhiên dốc cao, đường đất đá, du khách nên đi giày, mặc quần áo gọn nhẹ. Khi cắm trại, du khách cẩn trọng nếu đốt lửa, đặc biệt vào mùa cỏ khô để không gây ra cháy rừng. Sau khi tham quan, lưu ý mang theo rác thải xuống núi để bảo vệ cảnh quan hoang sơ.Thời điểm đẹp nhất để tới núi Phượng Hoàng là những tháng cuối năm, khi thời tiết chưa quá lạnh, cỏ đã đổi màu và trời xanh trong. Du khách tới đây có thể cắm trại, chụp ảnh với đồng cỏ, rừng thông. Từ ngọn núi có thể kết hợp tham quan núi Bình Hương, cách đó khoảng 10 km và Yên Tử, cách hơn 12 km.