Một cặp bánh Trung thu có vỏ bánh trộn nấm truffle đen và nhân thịt bò hảo hạng giá 1,6 triệu đồng.Trung thu là dịp lễ mà nhiều nhà hàng, khách sạn châu Á trổ tài sáng tạo với các loại bánh nướng cổ truyền. Và một đầu bếp Thái Lan mới đây đã cho ra mắt loại bánh Trung thu khác biệt, bỏ qua những chiếc bánh có vị ngọt và các loại nguyên liệu truyền thống, thay vào đó là nhân bánh từ Đầu bếp Attasit Pattanasatienkul tốt nghiệp Học viện ẩm thực ở Thụy Sĩ và từng làm việc tại Gaggan Bangkok - 4 lần được chọn là nhà hàng tốt nhất châu Á. Hiện tại Attasit đang quản lý bếp ăn riêng Yaktummaiyakin, do đại dịch anh phải "trì hoãn" giấc mơ đang theo đuổi là đạt sao Michelin. Mới đây anh đăng tải trên fanpage của Yaktummaiyakin, giới thiệu sản phẩm mới là bánh Trung thu nhân thịt bò Wellington.Bề ngoài chiếc bánh không khác biệt nhiều so với bánh nướng Trung thu truyền thống, nhưng nhân bánh mới chính là sự phá cách. Attasit đun chảy bơ, cắt thịt thăn bò thượng hạng thành những miếng tròn, làm chín vừa, thêm nấm thông xắt nhuyễn và một chút rau chân vịt xào sơ, cuối cùng là gói nhân bằng một lớp vỏ bánh làm từ nấm truffle đen, quế, hương vị vỏ cam và bột bánh.Bánh Trung thu nhân thịt bò Wellington làm theo cặp hai chiếc được gói trong hộp giấy đỏ mạ vàng do chính đầu bếp trẻ tự làm. Một hộp bánh như vậy được bán với giá 2.345 bath (khoảng 1,6 triệu đồng).Thực khách đặt bánh từ ngày 15 đến 25/9 vì mọi khâu chuẩn bị, chế biến và đóng gói đều làm tay và bếp của Attasit chỉ làm 168 chiếc để bán.(Theo )