Nhân viên biết vị khách nào đang ngoại tình, nhưng họ thường coi như không biết vì đó là yêu cầu của khách sạn.Một du khách đã đăng trên diễn đàn câu hỏi: "Những điều gì mà khách sạn 5 sao không muốn người thuê biết?". Chỉ sau một tuần đăng tải, câu hỏi nhận được số lượng hồi đáp khổng lồ: hơn 13.800 bình luận. Dưới đây là những điều được nhiều người nhắc đến nhất.Một người tên  chia sẻ: "Đừng bao giờ tin tưởng vào độ sạch của những chiếc cốc trong phòng. Nhân viên vệ sinh nhiều lúc sẽ lau chúng bằng giẻ lau dùng trong nhà tắm. Vì mục tiêu của họ là làm cho căn phòng trông sạch sẽ". Người này cho biết mình từng làm dọn phòng trong một khu nghỉ dưỡng cao cấp hàng đầu thế giới trong nhiều năm.Một người khác đồng tình: "Không quan trọng nếu căn phòng đó có giá 1.000 USD một đêm, thì họ vẫn rửa cốc uống trà trong bồn tắm hoặc bồn rửa mặt mà thôi".Nhiều nhân viên khách sạn đã thảo luận về vấn đề này. Trên thực tế, rệp không chỉ xuất hiện ở các khách sạn bình dân. "Ở một số thời điểm, khách sạn nào cũng có rệp. Đó không phải là lỗi của khách sạn, chúng tôi nhận thấy du khách quốc tế có xu hướng mang theo chúng từ nơi này sang nơi khác".Một nhân viên khác chia sẻ: "Khi bạn nhận phòng, không bao giờ nên để hành lý lên giường. Khi đến nơi, hãy tắt đèn, cất hành lý trong phòng tắm. Sau đó bạn lật ga trải giường ở phần đầu tấm đệm lên, vì rệp có xu hướng tập trung ở nơi đó, nhưng nó sẽ phân tán khi có ánh sáng. Nếu bạn tìm thấy rệp, bạn có thể yêu cầu khách sạn đổi phòng khác".Tại các phòng ăn tiệc buffet cho khách, thường có một thác chocolate để phục vụ nhu cầu ăn uống của mọi người. Nhưng theo một số nhân viên khách sạn, đây là món họ hầu như không bao giờ muốn chạm đến. "Hãy tưởng tượng một đứa trẻ cầm quả dâu tây chúng cắn dở, và nhúng vào thác chocolate đó, rồi lại cắn, lại chấm... Ngoài ra, không ít vị khách vô tình đứng cạnh đó và hắt hơi vào".Những viên bơ nhỏ xinh, nhìn tươi mới được phục vụ trong khách sạn trông thật hấp dẫn. Nhưng trên thực tế, nhiều viên bơ đều là bơ đông lạnh, được xếp trong một chiếc chậu nhựa nhìn không hề lãng mạn chút nào."Tôi không biết về tất cả các khách sạn 5 sao, nhưng tôi chắc chắn rằng điều này xảy ra ở hầu hết khách sạn đó", một nhân viên khách sạn có tên NaniBakaNani viết. Lễ tân về cơ bản sẽ tìm kiếm hình ảnh của vị khách VIP đó, và chia sẻ nội bộ để đảm bảo mọi người có thể nhận ra. Điều này giúp khách cảm thấy rằng họ được đối xử đặc biệt.Nhận phòng vào đêm muộn đồng nghĩa với việc bạn dễ dàng được nâng hạng phòng miễn phí, hoặc giảm giá, theo Mrkse7e, một cựu nhân viên khách sạn. "Chúng tôi luôn cố gắng bán những phòng còn trống vào cuối ngày, với giá có thể giảm tới 80%".Đôi khi nếu khách sạn đã bán hết phòng thường, những người đến lúc nửa đêm sẽ được nâng cấp phòng miễn phí, vì khách sạn không còn lựa chọn nào khác. Tất nhiên điều này cũng có thể phản tác dụng nếu khách sạn đã kín chỗ, và bạn có thể phải ở trong căn phòng ít đẹp hơn.Nhiều khách sạn có nội quy yêu cầu nhân viên "nhắm mắt làm ngơ" trước việc này, vì "đó không phải là việc của họ". Nhiệm vụ của nhân viên là phục vụ khách chu đáo, hướng dẫn khách làm đúng nội quy cũng như đem lại sự an toàn cho khách trong thời gian lưu trú.Một nhân viên cho biết, khách sạn của cô ấy đã xảy ra trường hợp hy hữu khi cả vợ và chồng đều dẫn bồ đến đây nghỉ dưỡng. Các nhân viên đều biết chuyện này, nhưng họ đã im lặng.Một người có tên là Tokalita nói rằng những vị khách giàu có, nổi tiếng thường hiếm khi là những người thích gây ồn ào. Họ trên thực tế là những người rất hào phóng, lịch sự và tinh tế."Vài năm trước, khách sạn của tôi đón Lady Gaga. Khi người hâm mộ phát hiện ra điều này, họ đổ xô đến khách sạn để được gặp thần tượng, xin chữ ký, chụp ảnh. Đám đông hỗn loạn đã khiến chúng tôi thật sự đau đầu. Lady Gaga nhận thức được điều này, cô ấy đã đăng trên trang cá nhân yêu cầu người hâm mộ của mình cư xử lịch sự và không mất kiểm soát. Cô ấy thậm chí còn đặt pizza từ nhà bếp để mời những người đứng đợi bên ngoài. Chúng tôi không thể yêu cầu một sự chu đáo nào hơn thế nữa". (Theo )