Ruộng bậc thang Việt Nam, tòa chọc trời Buji Khalifa ở Dubai đến đầm lầy vùng Louisiana, Mỹ đều được các nhiếp ảnh gia thế giới khám phá qua ảnh góc rộng.Được các giám tuyển cuộc thi đánh giá cao là bức ảnh chụp tại Thụy Sỹ của Max Rive, nhiếp ảnh gia người Hà Lan. Góc ảnh bao trọn một vùng núi non và sông băng dài thứ 2 Thụy Sỹ Fieschergletscher từ độ cao 3.450 m vào giữa mùa hè.Được các giám tuyển cuộc thi đánh giá cao là bức ảnh chụp tại Thụy Sỹ của Max Rive, nhiếp ảnh gia người Hà Lan. Góc ảnh bao trọn một vùng núi non và sông băng dài thứ 2 Thụy Sỹ Fieschergletscher từ độ cao 3.450 m vào giữa mùa hè.Góc nhìn đầy mới lạ về tòa chọc trời nổi tiếng thế giới Burj Khalifa ở Dubai. Ảnh do nhiếp ảnh gia UAE Khalid Al Hammadi chụp và nằm trong danh sách ảnh xuất sắc mục môi trường.Hơn một thập niên, Buji Khalifa vẫn giữ danh hiệu tòa nhà cao nhất thế giới đồng thời là điểm du lịch, mua sắm hấp dẫn du khách ở Dubai.Góc nhìn đầy mới lạ về tòa chọc trời nổi tiếng thế giới Burj Khalifa ở Dubai. Ảnh do nhiếp ảnh gia UAE Khalid Al Hammadi chụp và nằm trong danh sách ảnh xuất sắc mục môi trường.Hơn một thập niên, Buji Khalifa vẫn giữ danh hiệu tòa nhà cao nhất thế giới đồng thời là điểm du lịch, mua sắm hấp dẫn du khách ở Dubai.