Không chỉ có lá đỏ, mùa thu xứ Phù Tang còn có loài hoa anh đào nở trái mùa ở tỉnh Aichi, miền trung đảo Honshu.Nhiều người đến Nhật Bản mùa thu với mong ước ngắm lá đỏ rực dỡ nhưng ở tỉnh Aichi, dù gần cuối năm nhưng vẫn có nơi để chiêm ngưỡng shikizakura. Tên gọi shikizakura nghĩa là hoa anh đào bốn mùa. Ảnh: Nhiều người đến Nhật Bản mùa thu với mong ước ngắm lá đỏ rực dỡ nhưng ở tỉnh Aichi, dù gần cuối năm nhưng vẫn có nơi để chiêm ngưỡng shikizakura. Tên gọi shikizakura nghĩa là hoa anh đào bốn mùa. Ảnh: Làng Obara, thuộc thành phố Toyota, tỉnh Aichi nổi tiếng nhất về shikizakura bởi ở đây trồng tới 10.000 cây hoa anh đào loại này. Ảnh: Làng Obara, thuộc thành phố Toyota, tỉnh Aichi nổi tiếng nhất về shikizakura bởi ở đây trồng tới 10.000 cây hoa anh đào loại này. Ảnh: Cây hoa anh đào shikizakura đầu tiên ở Obara được cho là trồng vào đầu thập niên 1800 bởi Genseki Fujimoto. Cây mà ông trồng trở thành cây mẹ sau đó được nhân giống và nảy nở thành nhiều cây mới rất nhanh. Đến năm 1978, shikizakura trở thành loài cây biểu tượng của Obara. Ảnh: Cây hoa anh đào shikizakura đầu tiên ở Obara được cho là trồng vào đầu thập niên 1800 bởi Genseki Fujimoto. Cây mà ông trồng trở thành cây mẹ sau đó được nhân giống và nảy nở thành nhiều cây mới rất nhanh. Đến năm 1978, shikizakura trở thành loài cây biểu tượng của Obara. Ảnh: Cứ đến mùa thu, từ đầu tháng 10 đến đầu tháng 12, hoa shikizakura bắt đầu nở. Thời điểm lý tưởng nhất để chiêm ngưỡng là vào tháng 11. Ảnh: Cứ đến mùa thu, từ đầu tháng 10 đến đầu tháng 12, hoa shikizakura bắt đầu nở. Thời điểm lý tưởng nhất để chiêm ngưỡng là vào tháng 11. Ảnh: Du khách đến Aichi sẽ ngất ngây giữa không gian mùa thu với sắc đỏ của momiji hòa quyện cùng sắc trắng phớt hồng của shikizakura. Ảnh: Du khách đến Aichi sẽ ngất ngây giữa không gian mùa thu với sắc đỏ của momiji hòa quyện cùng sắc trắng phớt hồng của shikizakura. Ảnh: Tháng 11 hàng năm là thời điểm hoa nở đẹp nhất và tỉnh Aichi cũng tổ chức nhiều sự kiện, lễ hội liên quan. Riêng lễ hội shikizakura cũng hấp dẫn du khách đến ngắm hoa anh đào nở giữa mùa thu. Năm 2020 sự kiện bị hủy vì Covid-19, năm nay có thể diễn ra từ ngày 13/11 đến 5/12. Ảnh: Tháng 11 hàng năm là thời điểm hoa nở đẹp nhất và tỉnh Aichi cũng tổ chức nhiều sự kiện, lễ hội liên quan. Riêng lễ hội shikizakura cũng hấp dẫn du khách đến ngắm hoa anh đào nở giữa mùa thu. Năm 2020 sự kiện bị hủy vì Covid-19, năm nay có thể diễn ra từ ngày 13/11 đến 5/12. Ảnh: Lễ hội năm nay sẽ tổ chức ở nhiều điểm trong đó công viên Obara Fureai là điểm chính. Ngoài ra, du khách có thể tham quan, ngắm hoa shikizakura ở quanh bảo tàng Obara Paper Art, con đường đi bộ Kakigairi, công viên Senmi Shikizakura-no-Sato, khu vực trung tâm Hokubo Seikatsu Kaizen và quanh tàn tích lâu đài Ichiba. Ảnh: Lễ hội năm nay sẽ tổ chức ở nhiều điểm trong đó công viên Obara Fureai là điểm chính. Ngoài ra, du khách có thể tham quan, ngắm hoa shikizakura ở quanh bảo tàng Obara Paper Art, con đường đi bộ Kakigairi, công viên Senmi Shikizakura-no-Sato, khu vực trung tâm Hokubo Seikatsu Kaizen và quanh tàn tích lâu đài Ichiba. Ảnh: 