Thiết kế lấy cảm hứng văn hóa Việt, vị trí ven biển đẹp và hoang sơ giúp Zannier Hotels Bãi San Hô thành điểm đến lý tưởng cho các đôi tình nhân.Tạp chí  của Anh vừa công bố kết quả giải thưởng khách sạn thường niên vào đầu tháng 9. Năm nay 39 khách sạn tốt nhất thế giới được chọn ra ở 13 mục bình chọn. Mỗi mục có một khách sạn đứng nhất và hai khách sạn đứng nhì.Trong đó, ở Phú Yên, Việt Nam được chọn là , thích hợp cho các đôi tình nhân nghỉ dưỡng, đi trăng mật.Giữa những đồng lúa, đồi núi trập trùng và cả bãi san hô dài hàng km ở nơi ít người lui tới, khách sạn này chính là điểm đến cho những tuần trăng mật. Ở đây, các villa lấy cảm hứng văn hóa Việt khi sử dụng các yếu tố mái tranh, vách tường đan từ tre nứa và giường bọc vải và bể tắm đi kèm. Khách nghỉ tại Zannier Hotels Bãi San Hô có thể lặn biển, thưởng thức đồ ăn ở nhà hàng Làng Chài, thư giãn trên bãi cát mịn, hoặc tận hưởng các buổi spa trị liệu... Giá phòng tại khách sạn này từ 9,5 triệu đồng/đêm. Ảnh:Tạp chí  của Anh vừa công bố kết quả giải thưởng khách sạn thường niên vào đầu tháng 9. Năm nay 39 khách sạn tốt nhất thế giới được chọn ra ở 13 mục bình chọn. Mỗi mục có một khách sạn đứng nhất và hai khách sạn đứng nhì.Trong đó, ở Phú Yên, Việt Nam được chọn là , thích hợp cho các đôi tình nhân nghỉ dưỡng, đi trăng mật.Giữa những đồng lúa, đồi núi trập trùng và cả bãi san hô dài hàng km ở nơi ít người lui tới, khách sạn này chính là điểm đến cho những tuần trăng mật. Ở đây, các villa lấy cảm hứng văn hóa Việt khi sử dụng các yếu tố mái tranh, vách tường đan từ tre nứa và giường bọc vải và bể tắm đi kèm. Khách nghỉ tại Zannier Hotels Bãi San Hô có thể lặn biển, thưởng thức đồ ăn ở nhà hàng Làng Chài, thư giãn trên bãi cát mịn, hoặc tận hưởng các buổi spa trị liệu... Giá phòng tại khách sạn này từ 9,5 triệu đồng/đêm. Ảnh: ở Rome, Italy là và được đánh giá có thiết kế đẹp mắt, dịch vụ xuất sắc, đem tới cảm giác dễ chịu, hấp dẫn dân địa phương nhiều không kém khách du lịch. Thương hiệu The Hoxton đã biến một tòa nhà hiện đại ở Parioli, Rome thành một khu nghỉ 192 giường với mặt tiền màu hồng bụi và thiết kế lấy cảm hứng nội thất thập niên 70. Khách sạn có những sảnh chờ thiết kế thân thiện như phòng khách của dân trong vùng, phục vụ các loại cocktail cổ điển với quán bar-bistro mở cả ngày... Một đêm ở đây có giá từ 200 USD/phòng. Ảnh:  ở Rome, Italy là và được đánh giá có thiết kế đẹp mắt, dịch vụ xuất sắc, đem tới cảm giác dễ chịu, hấp dẫn dân địa phương nhiều không kém khách du lịch. Thương hiệu The Hoxton đã biến một tòa nhà hiện đại ở Parioli, Rome thành một khu nghỉ 192 giường với mặt tiền màu hồng bụi và thiết kế lấy cảm hứng nội thất thập niên 70. Khách sạn có những sảnh chờ thiết kế thân thiện như phòng khách của dân trong vùng, phục vụ các loại cocktail cổ điển với quán bar-bistro mở cả ngày... Một đêm ở đây có giá từ 200 USD/phòng. Ảnh:  là ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Quá trình 3 năm cải tạo là đợt cải tạo lâu nhất trong suốt 110 năm tồn tại của khách sạn đã kết thúc. Công trình chỉ các Bảo tàng nghệ thuật Prado vài bước chân này đã mở cửa trở lại vào tháng 9 này để đón khách. Bước vào khách sạn du khách sẽ được ngắm những cột trụ cao vút, đèn chùm lấp lánh, với 5 nhà hàng khác nhau, dạo dưới mái vòm kính của Palm Court, hay tận hưởng đồ uống ở quầy bar Champagne. Giá phòng tại Mandarin Oriental Ritz từ 887 USD/đêm. Ảnh:  là ở thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Quá trình 3 năm cải tạo là đợt cải tạo lâu nhất trong suốt 110 năm tồn tại của khách sạn đã kết thúc. Công trình chỉ các Bảo tàng nghệ thuật Prado vài bước chân này đã mở cửa trở lại vào tháng 9 này để đón khách. Bước vào khách sạn du khách sẽ được ngắm những cột trụ cao vút, đèn chùm lấp lánh, với 5 nhà hàng khác nhau, dạo dưới mái vòm kính của Palm Court, hay tận hưởng đồ uống ở quầy bar Champagne. Giá phòng tại Mandarin Oriental Ritz từ 887 USD/đêm. Ảnh: Xếp hạng  là nằm giữa khu bảo tồn Moremi Game ở Botswana. Để được đánh giá ở mục này, khách sạn cần có sản phẩm tốt, lấy tính cộng đồng, bền vững và bảo tồn làm trọng tâm trong hoạt động của họ. Xigera Safari Lodge mới mở vào tháng 1/2021, đặt theo tên loài chim bói cá thường tụ tập trên các kênh ở đồng bằng sông Okavango. Khu nghỉ có trung tâm tái tạo năng lượng, khu xử lý nước thải, và tiến tới sử dụng xe chạy bằng điện... Đồ trang trí khu nghỉ là đồ thủ công, sử dụng chất liệu bắt mắt do các nghệ sĩ đương đại châu Phi làm ra. Một đêm nghỉ ở đây có giá từ 3.180 USD bao trọn dịch vụ cả đưa đón khách ở sân bay. Ảnh: Xếp hạng  là nằm giữa khu bảo tồn Moremi Game ở Botswana. Để được đánh giá ở mục này, khách sạn cần có sản phẩm tốt, lấy tính cộng đồng, bền vững và bảo tồn làm trọng tâm trong hoạt động của họ. Xigera Safari Lodge mới mở vào tháng 1/2021, đặt theo tên loài chim bói cá thường tụ tập trên các kênh ở đồng bằng sông Okavango. Khu nghỉ có trung tâm tái tạo năng lượng, khu xử lý nước thải, và tiến tới sử dụng xe chạy bằng điện... Đồ trang trí khu nghỉ là đồ thủ công, sử dụng chất liệu bắt mắt do các nghệ sĩ đương đại châu Phi làm ra. Một đêm nghỉ ở đây có giá từ 3.180 USD bao trọn dịch vụ cả đưa đón khách ở sân bay. Ảnh:  thuộc về ở Umbria, Italy. Từ một lâu đài 1.000 tuổi, kiến trúc sư Benedikt Bolza đã biến nơi này thành khách sạn 36 phòng tuyệt đẹp nằm giữa vùng nông thôn xanh mướt của những rừng bách và thông. Điểm khác biệt ở khách sạn này là phần kết hợp cổ điển và hiện đại. Bolza đã thiết kế mọi thứ từ chụp đèn, spa kiểu La Mã trong hầm rượu tới sân Palm Court phủ đầy cây xanh có chấm phá vài nét kiến trúc thế kỷ 21. Giá phòng ở đây từ 934 USD/đêm. Ảnh:  thuộc về ở Umbria, Italy. Từ một lâu đài 1.000 tuổi, kiến trúc sư Benedikt Bolza đã biến nơi này thành khách sạn 36 phòng tuyệt đẹp nằm giữa vùng nông thôn xanh mướt của những rừng bách và thông. Điểm khác biệt ở khách sạn này là phần kết hợp cổ điển và hiện đại. Bolza đã thiết kế mọi thứ từ chụp đèn, spa kiểu La Mã trong hầm rượu tới sân Palm Court phủ đầy cây xanh có chấm phá vài nét kiến trúc thế kỷ 21. Giá phòng ở đây từ 934 USD/đêm. Ảnh:  nằm trên mũi đất phía nam đảo Benguerra, Mozambique được chọn là . Kisawa là nơi ẩn mình thích hợp cho khách sự riêng tư bởi mỗi căn đều có bãi biển riêng, bể bơi vô cực, bếp. Các bungalow ở đây mang đến tiện nghi tối giản và dễ chịu, kèm quản gia chuyên nghiệp. Ngoài ra, khách có thể tận hưởng các chuyến khám phá động vật hoang dã, ngắm cá đuối, cá mập voi... trong Công viên hải dương quốc gia. Giá trọn gói một đêm ở đây từ 5.000 USD. Ảnh: nằm trên mũi đất phía nam đảo Benguerra, Mozambique được chọn là . Kisawa là nơi ẩn mình thích hợp cho khách sự riêng tư bởi mỗi căn đều có bãi biển riêng, bể bơi vô cực, bếp. Các bungalow ở đây mang đến tiện nghi tối giản và dễ chịu, kèm quản gia chuyên nghiệp. Ngoài ra, khách có thể tận hưởng các chuyến khám phá động vật hoang dã, ngắm cá đuối, cá mập voi... trong Công viên hải dương quốc gia. Giá trọn gói một đêm ở đây từ 5.000 USD. Ảnh: năm nay là  ở đảo Majorca, Tây Ban Nha. Một trang trại bị bỏ lại nay đã được chuyển thành khách sạn boutique ấn tượng, Can Ferrereta có những bức tường màu bơ, nội thất sử dụng nhiều tác phẩm của các nghệ sĩ vùng Catalan. Nhà hàng Ocre của khách sạn nằm trong hầm rượu cổ và khu spa dùng các sản phẩm trị liệu nguồn gốc địa phương như cam chanh từ Soller, muối từ Es Trenc. Giá phòng ở đây từ 372 USD/đêm. Ảnh:  năm nay là  ở đảo Majorca, Tây Ban Nha. Một trang trại bị bỏ lại nay đã được chuyển thành khách sạn boutique ấn tượng, Can Ferrereta có những bức tường màu bơ, nội thất sử dụng nhiều tác phẩm của các nghệ sĩ vùng Catalan. Nhà hàng Ocre của khách sạn nằm trong hầm rượu cổ và khu spa dùng các sản phẩm trị liệu nguồn gốc địa phương như cam chanh từ Soller, muối từ Es Trenc. Giá phòng ở đây từ 372 USD/đêm. Ảnh:  thuộc về , Kenya. Tới đây khách được nghỉ ở một trong 4 căn lều hiện đại, có mái che cao mang phong cách hòa quyện của cả hiện đại và cổ điển. Nội thất lều có giường cỡ lớn, bàn viết, phòng tắm vòi sen mang tới sự thoải mái hơn cả một khu dã ngoại thông thường. Du khách có thêm cơ hội trải nghiệm khinh khí cầu, đi săn theo tour thiết kế riêng, ngắm thảo nguyên mênh mông ngập nắng. Một tối nghỉ trọn gói tại đây có giá từ 1.400 USD và khách phải đặt tối thiểu 3 đêm. Ảnh:  thuộc về , Kenya. Tới đây khách được nghỉ ở một trong 4 căn lều hiện đại, có mái che cao mang phong cách hòa quyện của cả hiện đại và cổ điển. Nội thất lều có giường cỡ lớn, bàn viết, phòng tắm vòi sen mang tới sự thoải mái hơn cả một khu dã ngoại thông thường. Du khách có thêm cơ hội trải nghiệm khinh khí cầu, đi săn theo tour thiết kế riêng, ngắm thảo nguyên mênh mông ngập nắng. Một tối nghỉ trọn gói tại đây có giá từ 1.400 USD và khách phải đặt tối thiểu 3 đêm. Ảnh:  là  ở Belfast, Anh. Đây là nơi nghỉ dưỡng được xây dựng với cảm hứng từ các chuyến du lịch của Melanie Harrison, chủ chuỗi khách sạn. Melanie đã cải tạo ngôi nhà của một thương nhân thế kỷ 19 ở gần Vườn bách thảo thành một chốn nghỉ dưỡng lý tưởng cho những nghệ sĩ địa phương. Các phòng nghỉ đặt tên theo người nổi tiếng như nhà văn C S Lewis, ca sĩ Ruby Murray... Nếu đặt phòng trực tiếp khách được miễn phí bữa sáng. Giá phòng ở đây từ 150 USD/đêm. Ảnh:  là  ở Belfast, Anh. Đây là nơi nghỉ dưỡng được xây dựng với cảm hứng từ các chuyến du lịch của Melanie Harrison, chủ chuỗi khách sạn. Melanie đã cải tạo ngôi nhà của một thương nhân thế kỷ 19 ở gần Vườn bách thảo thành một chốn nghỉ dưỡng lý tưởng cho những nghệ sĩ địa phương. Các phòng nghỉ đặt tên theo người nổi tiếng như nhà văn C S Lewis, ca sĩ Ruby Murray... Nếu đặt phòng trực tiếp khách được miễn phí bữa sáng. Giá phòng ở đây từ 150 USD/đêm. Ảnh: ở Mexico được chọn là  năm 2021. Sa mạc thuộc bang Baja California không phải là nơi lý tưởng để xây dựng nhưng công ty kiến trúc Yektajo Valdez đã thực sự kết hợp được hai thế giới nghỉ dưỡng và hoang mạc tự nhiên trong một dãy nhà bê tông bao quanh là rất nhiều cây bản địa. Chính phong cảnh xung quanh lại làm nên vẻ đẹp và sự độc đáo cho khách sạn. Giá phòng ở đây từ 550 USD/đêm. Ảnh: ở Mexico được chọn là  năm 2021. Sa mạc thuộc bang Baja California không phải là nơi lý tưởng để xây dựng nhưng công ty kiến trúc Yektajo Valdez đã thực sự kết hợp được hai thế giới nghỉ dưỡng và hoang mạc tự nhiên trong một dãy nhà bê tông bao quanh là rất nhiều cây bản địa. Chính phong cảnh xung quanh lại làm nên vẻ đẹp và sự độc đáo cho khách sạn. Giá phòng ở đây từ 550 USD/đêm. Ảnh: , mang đến những trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời là , miền đông Sussex, Anh. Hầu hết nguyên liệu bếp được lấy từ chính địa phương, vườn cây trái và rau củ của khách sạn và đặc biệt hơn là loại rượu nổi tiếng thế giới do Ben Walgate sản xuất ngay tại Tillingham. Thực đơn của nhà hàng khách sạn này luôn có hoa quả vườn nhà, các loại phomat miền nam nước Anh. Một đêm nghỉ tại đây giá từ 228 USD. Ảnh: , mang đến những trải nghiệm ẩm thực tuyệt vời là , miền đông Sussex, Anh. Hầu hết nguyên liệu bếp được lấy từ chính địa phương, vườn cây trái và rau củ của khách sạn và đặc biệt hơn là loại rượu nổi tiếng thế giới do Ben Walgate sản xuất ngay tại Tillingham. Thực đơn của nhà hàng khách sạn này luôn có hoa quả vườn nhà, các loại phomat miền nam nước Anh. Một đêm nghỉ tại đây giá từ 228 USD. Ảnh:  là , Pháp. Ở đây, dịch vụ nghỉ dưỡng spa đặc biệt hơn cả khi khách được sử dụng các dịch vụ trị liệu như ngâm rượu, tẩy tế bào chết Merlot hoặc tắm nước nóng trong bể gỗ sồi... Khách sạn còn khu vực rộng 5 ha khác để du khách đạp xe khám phá, tắm bể bơi yên tĩnh trong rừng, thử rượu... Giá phòng tại Les Sources de Cheverny từ 212 USD/đêm. Ảnh:  là , Pháp. Ở đây, dịch vụ nghỉ dưỡng spa đặc biệt hơn cả khi khách được sử dụng các dịch vụ trị liệu như ngâm rượu, tẩy tế bào chết Merlot hoặc tắm nước nóng trong bể gỗ sồi... Khách sạn còn khu vực rộng 5 ha khác để du khách đạp xe khám phá, tắm bể bơi yên tĩnh trong rừng, thử rượu... Giá phòng tại Les Sources de Cheverny từ 212 USD/đêm. Ảnh: chính là  ở thủ đô London, Anh. Mở khách sạn cao cấp giữa đại dịch là một bước đi dũng cảm và NoMad London đã làm được. Tập đoàn khách sạn Mỹ đã mang phong cách của họ ra quốc tế lần đầu khi đặt khách sạn mới này ở trung tâm quảng trường Covent Garden. Ngoài 91 phòng thường và các căn suite thiết kế tinh tế, điểm nhấn của khách sạn là nhà hàng có trần kính, sử dụng giếng trời 3 tầng của sân cũ. NoMad London còn sở hữu Side Hustle, pub kiểu Anh cổ điển mang hơi hướng Mexico, một không gian tổ chức sự kiện cải tạo từ phòng tòa án. Một đêm tại khách sạn này có giá từ 664 USD. Ảnh:chính là  ở thủ đô London, Anh. Mở khách sạn cao cấp giữa đại dịch là một bước đi dũng cảm và NoMad London đã làm được. Tập đoàn khách sạn Mỹ đã mang phong cách của họ ra quốc tế lần đầu khi đặt khách sạn mới này ở trung tâm quảng trường Covent Garden. Ngoài 91 phòng thường và các căn suite thiết kế tinh tế, điểm nhấn của khách sạn là nhà hàng có trần kính, sử dụng giếng trời 3 tầng của sân cũ. NoMad London còn sở hữu Side Hustle, pub kiểu Anh cổ điển mang hơi hướng Mexico, một không gian tổ chức sự kiện cải tạo từ phòng tòa án. Một đêm tại khách sạn này có giá từ 664 USD. Ảnh: