Hãng thông tấn Pháp AFP vừa giới thiệu với độc giả thế giới về những thửa ruộng bậc thang Mù Cang Chải, Yên Bái, lung linh trong nắng sớm.Video ngắn của  ghi lại khoảnh khắc những thửa ruộng ở Mù Cang Chải lấp loáng nước dưới ánh bình minh, nông dân dẫn trâu ra đồng cày cuốc trong khung cảnh thơ mộng nhưng hiện tại nơi này vẫn vắng khách du lịch.Lò Thị Loan, một người dân địa phương, trả lời : "Chúng tôi từng đón rất nhiều du khách nhưng năm nay mùa lúa chín vẫn vắng bóng người vì các quy định hạn chế di chuyển trong ".Nằm cách Hà Nội 300 km về phía tây bắc, huyện Mù Cang Chải nằm phía bắc tỉnh Yên Bái. Trước Covid-19, nơi đây vốn là một điểm thu hút khách du lịch cả trong và ngoài nước.Những thửa ruộng bậc thang nằm trải dài trên độ cao hơn 1.000 m chủ yếu của dân tộc H'Mông. Phụ nữ H'Mông cho khách thuê trang phục truyền thống của họ trong khi đàn ông kiếm được khoảng 600.000 - 700.000 đồng mỗi ngày nhờ dịch vụ chở khách lên các khu ruộng đẹp.Thời điểm đẹp nhất tham quan Mù Cang Chải là tháng 9-10, đúng lúc mùa lúa chín nhuộm vàng những thửa ruộng bậc thang. Mùa lúa nơi đây gây ấn tượng mạnh với du khách phương xa bởi những gam màu rất riêng của vùi núi đồi Tây Bắc. Những biển lúa vàng ươm trải dài ngút tầm mắt, xen lẫn màu xanh lá của cây rừng tạo nên vẻ đẹp độc đáo.Năm 2007, danh thắng ruộng bậc thang Mù Cang Chải được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích quốc gia, với diện tích 330 ha, trên địa bàn ba xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha và Dế Xu Phình. Năm 2020, Danh lam thắng cảnh ruộng bậc thang Mù Cang Chải được xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt. (Theo )VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV) mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.