Số lượng bò hoang tăng nhanh chóng tại đảo Corsica, tấn công du khách nghỉ tại đây khiến vài người bị thương nặng.Trong những tháng gần đây, người dân trên đảo Corsica (Pháp) đã buộc phải ở nhà nhiều ngày khi những con bò hoang lao xuống bãi biển và tấn công bất kỳ ai cản đường chúng. Du khách đến đây tắm biển cũng không phải ngoại lệ.Theo , một du khách khoảng 50 tuổi đã bị một con bò húc vào đầu bị thương, sau khi chiếm một chỗ mà đàn bò thường tụ tập trên bãi biển Lotu ở phía bắc Corsica. Đây là vụ bò tấn công người gây thương tích lần thứ 2 tại đây trong năm nay. Trước đó, một phụ nữ 70 tuổi đã bị một con bò tấn công khi đang phơi quần áo khiến bà chịu một vết thương nặng ở chân chỉ cách động mạch đùi 2 cm.Số lượng bò tăng lên nhanh chóng và ước tính có khoảng 15.000 con trên toàn đảo. Trong khi một nửa số chúng có chủ thì những con còn lại là bò hoang. Chúng trở nên nguy hiểm sau một năm bị cô lập do đại dịch Covid-19 và thường xuyên khiến du khách khiếp sợ. Hòn đảo cũng ghi nhận những trường hợp bò đi theo đàn rượt đuổi du khách trên những con phố trung tâm của Corsica.Do tình hình hiện tại trên đảo, chính quyền buộc phải đóng cửa và sơ tán khách du lịch ra khỏi một số bãi biển. (Theo )