Sau khi thất nghiệp vì Covid-19, nhiều hướng dẫn viên du lịch Thái Lan bị trầm cảm, có người đã nghĩ quẩn.Một nhóm hướng dẫn viên du lịch tại Hat Yai, thành phố thuộc tỉnh Songkhla, sau khi không có việc làm và gặp khó khăn vì Covid-19 đã trở về quê nhà Bangkok, Phuket... Nhiều người rơi vào trạng thái trầm cảm, dẫn đến hành vi trộm cắp để mưu sinh. Họ đã bị bắt, và phải tìm sự giúp đỡ từ các đồng nghiệp khác. Một người trong số này đã nhảy lầu kết thúc cuộc sống ở Phuket. Cộng đồng hướng dẫn viên địa phương đều biết rõ và chia sẻ các thông tin này.Tính từ đầu năm 2020, gần 600 hướng dẫn viên ở thành phố gần biên giới Malaysia này không có việc làm và đều sống nhờ vào lương thực được tiếp tế, cứu trợ.Ông Witthaya Sae Lim, cựu Chủ tịch Hiệp hội Hướng dẫn viên chuyên nghiệp tỉnh Songkhla cũng xác nhận những điều này vào ngày 7/9. Khi đó, ông đang phát gạo giúp đỡ các đồng nghiệp khó khăn tại đền Jee Kong Khlong Pom. Lần này, một mạnh thường quân sống tại bang Sarawak, Malaysia đã tặng ông 160 bao gạo, mỗi bao nặng 5 kg để hỗ trợ những hướng dẫn viên thất nghiệp.Một người đến nhận gạo miễn phí cho biết cô là hướng dẫn viên ở Hat Yai được 4 năm, thất nghiệp gần hai năm. Cô ở nhà thuê, có một chút tiền tiết kiệm nhưng giờ đã dùng hết. Cô không biết khi nào khách du lịch sẽ quay lại thành phố và cô có thể hành nghề một lần nữa.Ông Witthaya cho biết nhiều hướng dẫn viên không có nghề tay trái, nhưng vẫn phải trả tiền thuê nhà, học phí của con cái. Một số không thể tiếp cận với gói hỗ trợ của chính phủ và phần lớn hướng dẫn viên đều chưa được tiêm vaccine Covid-19, trong khi họ là những người thuộc tuyến đầu trong ngành du lịch. Do đó, Witthaya kêu gọi Bộ Du lịch và Thể thao xem xét hoàn cảnh của những người này, không chỉ riêng Hat Yai mà với mọi tỉnh du lịch trên cả nước. Những người này đều không có việc làm, và rất cần được hỗ trợ để khắc phục khó khăn.(Theo)