Tôi muốn tặng chocolate mình tự làm cho các tiếp viên hàng không, để thể hiện sự trân trọng dành cho họ.Đầu năm nay, tôi đi máy bay từ TP HCM ra Hà Nội. Vì là lần đầu tiên đi máy bay, tôi rất bỡ ngỡ và lúng túng. Nhưng tôi đã được các tiếp viên hỗ trợ nhiệt tình. Do đó, tôi muốn từ lần bay tới, luôn mang theo những món quà nhỏ để tặng các tiếp viên, ở mọi hãng tôi bay. Món quà đó có thể là bánh, kẹo nhỏ tôi tự làm.Tôi không biết trên một máy bay sẽ có bao nhiêu tiếp viên để chuẩn bị quà, kể cả các chặng ngắn và dài. Rất mong được độc giả hỗ trợ. Xin cám ơn.