Du khách thấy an toàn khi hạ cánh tại sân bay Suvarnabhumi, với quy trình tiếp đón nghiêm ngặt.Ngày đầu Thái Lan mở cửa đón  (1/11), 61 chuyến bay thương mại với hơn 3.000 khách đã hạ cánh ở sân bay Suvarnabhumi, Bangkok, cùng hơn 3.600 khách đến các sân bay quốc tế khác.Kittipong Kittikachorn, Giám đốc Suvarnabhumi, cho hay phần lớn chuyến bay khởi hành từ châu Âu. Trong hơn 3.000 khách đến Thái Lan ngày đầu có 2.300 người nước ngoài, còn lại là công dân Thái Lan hồi hương.Ông Kittipong hài lòng với quy trình đón khách trở lại này. Tuy nhiên vẫn còn một số điểm tắc nghẽn được báo lại trên màn hình theo dõi của sân bay, giấy chứng nhận tiêm chủng của hành khách cần được kiểm tra trước khi nhập cảnh. Các tài liệu này hiện được xác minh bằng mã QR nhờ hệ thống hộ chiếu vaccine của chính phủ Thái Lan cung cấp tại các sân bay quốc tế.Theo ước tính của Bộ Giao thông Thái Lan, khoảng 3.260 chuyến bay quốc tế sẽ hạ cánh tại Suvarnabhumi trong tháng 11, đưa khoảng 135.400 khách đến Thái Lan. Đồng thời, hơn 3.240 chuyến bay khác sẽ khởi hành cùng hơn 135.100 khách rời đi.Phát ngôn viên Chính phủ Thanakorn Wangboonkongchana cho hay, 27 hãng hàng không sẽ tổ chức các chuyến bay đến và đi từ các sân bay Suvarnabhumi, Phuket, Samui và Chiang Mai, để vận chuyển khoảng 15.200 khách từ 26 quốc gia khác nhau.Trong số những người đến Thái Lan ngày 1/11 có gia đình 4 thành viên từ Frankfurt (Đức) trả lời  họ rất hào hứng khi quay lại Thái Lan sau 2 năm. Ông bố cho biết gia đình họ mất khoảng 2 tiếng mới làm xong thủ tục ở sân bay.Một đôi người Đức khác chọn đi nghỉ tuần trăng mật tại Koh Samui và Koh Phangan. Người chồng kể, anh và vợ thấy an toàn khi du lịch tại đây vì quy trình tiếp nhận du khách được thực hiện rất nghiêm ngặt. Khi lên xe về khách sạn, mỗi xe van hoặc taxi chỉ được chở 3 khách, trừ trường hợp đi theo gia đình.Thị trưởng thành phố Bangkok Aswin Kwanmuang tin tưởng việc mở cửa trở lại diễn ra thuận lợi và sự nới lỏng biện pháp kiểm dịch sẽ thúc đẩy niềm tin của du khách. Lễ hội Loy Krathong dự kiến tổ chức ngày 19/11 cũng là một sự kiện nhằm thu hút khách. (Theo )