Một số hãng hàng không xem con số 13, 14, 17 là xui xẻo nên trên cabin của họ không có hàng ghế những số ấy.Tom Cotter, một hành khách trên chuyến bay của Ryanair, ngạc nhiên khi phát hiện không có hàng ghế số 13. Anh dò ghế theo số, và bất ngờ khi hàng ghế 12 "nhảy" sang 14. Vị khách này đã đăng hình ảnh kỳ lạ này lên mạng xã hội và viết: "Thật lạ khi không có hàng ghế số 13 trên chuyến bay của Ryanair. Tại sao lại không có? Mê tín dị đoan sao?".Giải thích với , người phát ngôn của Ryanair cho biết đây là một truyền thống sản xuất máy bay của Mỹ. Một số hãng hàng không khác cũng áp dụng nguyên tắc không có hàng ghế số 13, trong đó có Air France và Iberia.Con số 13 được xem là số xui xẻo trong các nền văn hóa phương Tây. Con số này gắn liền với Judas - người phản bội Chúa Jesus, là vị tông đồ thứ 13 tham gia vào "bữa tối cuối cùng". "Chúng tôi tôn trọng sự mê tín. Nếu không có hàng ghế số 13, sẽ không ai nghĩ mình xui xẻo phải ngồi ở đó", Lufthansa cho biết.Ngoài số 13, con số 17 cũng không xuất hiện trên cabin của một số hãng hàng không như Lufthansa. Ví dụ, ở Italy và Brazil, con số đen đủi điển hình là 17 chứ không phải 13. Đối với một số người, số 17 là con số xui xẻo vì khi chuyển nó sang chữ số La Mã và đảo lại, ta có cụm từ có nghĩa gần với "cuộc đời tôi kết thúc" trong tiếng La tinh.Đối với một số người Trung Quốc, hàng ghế số 14 cũng được xem là không may mắn, do số 14 khi phát âm nghe gần giống "sẽ chết" trong tiếng Trung. United Airlines Polaris là một trong số những hãng hàng không không có hàng ghế số 14. (Theo )