Các vùng lân cận Đà Lạt như Đơn Dương, Đức Trọng đã phủ sắc vàng của loài hoa dại, nhưng ít người tới chiêm ngưỡng.Cấn Văn Phú (30 tuổi) vừa có chuyến đi chụp ảnh mùa hoa dã quỳ tại ngoại thành Đà Lạt. Trong ảnh anh đang săn hoa tại xã Đạ Ròn, huyện Đơn Dương. Là người gốc Hà Nội nhưng lớn lên tại Lâm Hà, Lâm Đồng, anh đã có thời gian gắn bó với Đà Lạt hơn 10 năm.Cấn Văn Phú (30 tuổi) vừa có chuyến đi chụp ảnh mùa hoa dã quỳ tại ngoại thành Đà Lạt. Trong ảnh anh đang săn hoa tại xã Đạ Ròn, huyện Đơn Dương. Là người gốc Hà Nội nhưng lớn lên tại Lâm Hà, Lâm Đồng, anh đã có thời gian gắn bó với Đà Lạt hơn 10 năm.Những ngày cuối tháng 10, Phú tận hưởng mùa hoa dã quỳ tại các cung đường huyện Đơn Dương. Anh di chuyển từ các thôn Kăn Kil, Châu Sơn ở thị trấn Dran qua thôn Lạc Viên, xã Lạc Xuân, đến các xã Tu Tra, Đạ Ròn và sân bay Liên Khương, huyện Đức Trọng. Bức ảnh trên được chụp tại thôn Kăn Kil khi trời vừa sáng, người dân ra đồng làm việc.Những ngày cuối tháng 10, Phú tận hưởng mùa hoa dã quỳ tại các cung đường huyện Đơn Dương. Anh di chuyển từ các thôn Kăn Kil, Châu Sơn ở thị trấn Dran qua thôn Lạc Viên, xã Lạc Xuân, đến các xã Tu Tra, Đạ Ròn và sân bay Liên Khương, huyện Đức Trọng. Bức ảnh trên được chụp tại thôn Kăn Kil khi trời vừa sáng, người dân ra đồng làm việc.Các khóm dã quỳ như thảm hoa vàng, lặng lẽ đua nở bên nương lúa, nương ngô tại xã Tu Tra, Đơn Dương.Các khóm dã quỳ như thảm hoa vàng, lặng lẽ đua nở bên nương lúa, nương ngô tại xã Tu Tra, Đơn Dương.Rặng hoa vàng rực bên cầu Tu Tra bắc qua sông Đa Nhim.Rặng hoa vàng rực bên cầu Tu Tra bắc qua sông Đa Nhim.Trong hai năm gần đây, xã Đạ Ròn là nơi nhiều du khách và các nhiếp ảnh gia đến tham quan, chụp ảnh dã quỳ vì còn giữ được nét nguyên sơ và không khí khoáng đãng. Tuy nhiên, ở đây ngày càng nhiều khu nhà kính mọc lên làm không gian để dã quỳ nở bị thu hẹp.Trong hai năm gần đây, xã Đạ Ròn là nơi nhiều du khách và các nhiếp ảnh gia đến tham quan, chụp ảnh dã quỳ vì còn giữ được nét nguyên sơ và không khí khoáng đãng. Tuy nhiên, ở đây ngày càng nhiều khu nhà kính mọc lên làm không gian để dã quỳ nở bị thu hẹp.Hai bạn Hạnh, Tuyến đến từ huyện Đức Trọng rất hào hứng khi được chụp ảnh kỷ niệm và ngắm mùa hoa dã quỳ nở rộ.Hai bạn Hạnh, Tuyến đến từ huyện Đức Trọng rất hào hứng khi được chụp ảnh kỷ niệm và ngắm mùa hoa dã quỳ nở rộ.Hoa dã quỳ hay còn gọi cúc quỳ, sơn quỳ thuộc họ cúc, có màu vàng đậm. Màu vàng của hoa trải dài ngút ngàn, khi ấy mùa đông đã chạm ngõ. Văn Phú nói mùa hoa năm nay có chỗ thì hoa nhiều đẹp hơn so với năm ngoái, nhưng cũng có chỗ thì không còn hoa do người dân chặt bỏ để nhường đất cho cây trồng khác.Hoa dã quỳ hay còn gọi cúc quỳ, sơn quỳ thuộc họ cúc, có màu vàng đậm. Màu vàng của hoa trải dài ngút ngàn, khi ấy mùa đông đã chạm ngõ. Văn Phú nói mùa hoa năm nay có chỗ thì hoa nhiều đẹp hơn so với năm ngoái, nhưng cũng có chỗ thì không còn hoa do người dân chặt bỏ để nhường đất cho cây trồng khác.Một khách nữ dạo bước giữa con đường hoa dã quỳ Đạ Ròn. So với mọi năm thì năm nay những điểm ngắm hoa dã quỳ vắng người hơn vì do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp. Một khách nữ dạo bước giữa con đường hoa dã quỳ Đạ Ròn. So với mọi năm thì năm nay những điểm ngắm hoa dã quỳ vắng người hơn vì do tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp. Nhịp sống lao động giữa khung cảnh hoa vàng tại Đạ Ròn. Thời điểm ngắm hoa đẹp nhất là vào buổi sáng tầm khoảng 7h30-10h và chiều khoảng 14-16h bởi khi đó những hạt sương đã tan và nắng không quá gắt, khiến cho dã quỳ tỏa sáng và đẹp lung linh hơn. Nhịp sống lao động giữa khung cảnh hoa vàng tại Đạ Ròn. Thời điểm ngắm hoa đẹp nhất là vào buổi sáng tầm khoảng 7h30-10h và chiều khoảng 14-16h bởi khi đó những hạt sương đã tan và nắng không quá gắt, khiến cho dã quỳ tỏa sáng và đẹp lung linh hơn. Sườn đồi nhuộm vàng dã quỳ, điểm xuyết là nếp nhà tại gần khu vực cao tốc Liên Khương, huyện Đức Trọng. Ngoài các điểm ngoại thành trên, du khách có thể săn hoa dã quỳ theo cung đường Đà Lạt - sân bay Cam Ly - làng hoa Vạn Thành - thị trấn Tà Nung - thác Voi - núi Langbiang hoặc Đà Lạt - Liên Khương - Nam Ban - Tà Nung. Sườn đồi nhuộm vàng dã quỳ, điểm xuyết là nếp nhà tại gần khu vực cao tốc Liên Khương, huyện Đức Trọng. Ngoài các điểm ngoại thành trên, du khách có thể săn hoa dã quỳ theo cung đường Đà Lạt - sân bay Cam Ly - làng hoa Vạn Thành - thị trấn Tà Nung - thác Voi - núi Langbiang hoặc Đà Lạt - Liên Khương - Nam Ban - Tà Nung. 