Với chi phí từ 57 euro, bạn có thể trải nghiệm ngủ qua đêm tại các nhà thờ bỏ hoang ở Anh.Tại Anh, thay vì cắm trại thông thường, du khách có thể lựa chọn trải nghiệm độc đáo hơn bằng việc ngủ qua đêm tại các nhà thờ bỏ hoang. Dịch vụ cắm trại này được gọi là "champing", ghép từ "church" (nhà thờ) và "camping" (cắm trại).Khái niệm này được phát triển từ năm 2015 bởi Uỷ ban Bảo tồn nhà thờ, một tổ chức của Anh chuyên bảo vệ các nhà thờ cổ. Uỷ ban này biến những khuôn viên nhà thờ bỏ hoang thành phòng khách sạn và sử dụng lợi nhuận thu được để bảo trì các di tích lịch sử. Tổ chức này đang bảo vệ hàng chục nhà thờ, song chỉ có 14 nơi được sử dụng làm điểm cắm trại.Chi phí cho một đêm nghỉ tại nhà thờ bỏ hoang giao động 57 đến 69 euro, bao gồm các dịch vụ: không gian ngủ, nến, đèn lồng, ấm đun nước và nhà vệ sinh. Trong các nhà thờ không có phòng tắm. Để được phục vụ ăn sáng, du khách có thể yêu cầu và trả thêm một khoản phụ phí.Cắm trại tại nhà thờ, du khách có thể bắt gặp dơi làm tổ. Điểm đặc biệt là khách không bị cấm uống rượu, và nhiều nhóm du khách đã thuê phòng để tổ chức tiệc. Đối tượng khách gia đình thường sử dụng dịch vụ này nhiều lần, để cảm nhận sự bình an bên trong khuôn viên nhà thờ."Ngủ qua đêm tại nhà thờ cho phép bạn cảm nhận mọi thứ hoàn toàn khác với những dịp như đám cưới hay đám tang. Khi ngủ dậy, ánh sáng mặt trời chiếu vào những ô cửa kính màu tuyệt đẹp mang lại cảm giác thoải mái và bình yên", Fiona Silk, giám đốc dự án, cho biết.6.500 lượt khách đã sử dụng dịch vụ nghỉ dưỡng kỳ lạ này kể từ khi nó xuất hiện, trong đó, năm 2021, đã có 1.350 lượt người. Với người Anh, du lịch nước ngoài đang gặp phải một số khó khăn do đại dịch, vì thế, du lịch nội địa trở nên bùng nổ với đa dạng dịch vụ.(Theo )