Phương pháp thiền và kéo giãn cơ theo màn hình giải trí trên máy bay đang gây tranh cãi trong cộng đồng du lịch.Công ty cung cấp thiết bị tập thể dục Peloton hợp tác với hãng hàng không Delta Airlines (Mỹ) vừa tạo nên một xu hướng tập thể dục mới trên các chuyến bay. Thông qua sự hợp tác này, họ cùng triển khai các lớp học thể dục trên bầu trời thông qua các màn hình giải trí.5 lớp học, bao gồm kéo giãn cơ thể và thiền, đã được thiết kế dành riêng cho Delta. Các bài tập kéo dài từ 5 đến 20 phút, cho phép hành khách dễ dàng thực hiện ngay từ chỗ ngồi của mình.Sáng kiến tập thể dục này được một số người yêu thể thao gọi là "thiên tài", "một sự kết hợp tuyệt vời", song nhiều người lại không đồng ý với điều này. Tập thể dục trong máy bay chật cứng theo họ không hiệu quả."Hãy thử tưởng tượng bạn tập thể dục khi bị kẹt giữa cửa sổ và khuỷu tay của hành khách bên cạnh", một người cho biết. Ý kiến khác lại cho rằng: "Tôi hy vọng mình không bị thúc cùi chỏ vào đầu khi một người trong số họ thực hiện động tác giãn cơ", "Thử tưởng tượng mọi người bắt đầu tập yoga trên lối đi vì không có đủ chỗ trên ghế để làm bất kỳ động tác nào"....Vào năm 2018, một cặp đôi đã gây tranh cãi khi tập yoga ở cuối máy bay. Trong khi nhiều người kinh ngạc và thấy hứng thú, có ý kiến nói rằng "Họ giống những tên hề và thật lố bịch". (Theo )