Đến hết năm 2022, hoạt động du lịch của Nghệ An được chia làm 3 giai đoạn, vừa đảm bảo phòng chống dịch, vừa khôi phục kinh tế.Đây là kế hoạch vừa được UBND tỉnh Nghệ An ban hành nhằm đảm bảo mục tiêu vừa phòng chống dịch, vừa khôi phục và phát triển kinh tế xã hội, phù hợp với tình hình kiểm soát Covid-19. Theo đó, tỉnh sẽ công bố cấp độ dịch trên địa bàn để tổ chức các hoạt động đón tiếp, phục vụ du khách, bảo đảm quy định về phòng chống Covid-19. Bên cạnh đó tỉnh cũng sẽ chủ động phòng ngừa rủi ro trong quá trình đón khách.Giai đoạn 1 từ nay đến đến 31/12 sẽ tập trung thu hút khách nội tỉnh và thí điểm đón khách ngoại tỉnh theo tình hình kiểm soát Covid-19, đồng thời phụ thuộc vào tỷ lệ người dân, người lao động trong ngành du lịch đã được tiêm vaccine. Điểm đón khách tập trung tại một số huyện miền tây như Con Cuông, Nghĩa Đàn, thị xã Thái Hòa hay một số nơi như khu di tích Kim Liên, đền Hoàng Mười...Ở giai đoạn 2 (từ tháng 1 đến hết tháng 6/2022) sẽ mở rộng khách du lịch ngoài tỉnh. Các điểm khai thác, tiếp tục các huyện miền tây, các di tích có lễ hội đầu năm 2022 và du lịch biển.Giai đoạn 3 đến hết năm 2022 tập trung mở rộng đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine sau khi được các cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, phê duyệt. Điểm khai thác sẽ mở rộng không gian các vùng xanh trên địa bàn tỉnh.Từ đầu mùa dịch tới nay, toàn tỉnh Nghệ An có 2.508 ca nhiễm Covid-19 (TP Vinh 758 ca, huyện Yên Thành 245 ca, huyện Diễn Châu 221...); 2.181 người đã ra viện, 20 ca tử vong, 307 người đang điều trị.