No Time To Die - phần mới nhất của loạt phim bom tấn về điệp viên James Bond - được quay ở Jamaica, Italy, Na Uy, quần đảo Faroe và Scotland.Tập phim mới nhất sẽ khởi đầu bằng những cảnh quay James Bond tận hưởng kỳ nghỉ của mình cho tới khi trở về với nhiệm vụ bí mật. Tại đây, điệp viên trú ẩn trong nhà nghỉ ở khu bất động sản GoldenEye, thành phố Port Antonia, của tác giả Ian Fleming.Giờ đây không nhất thiết là một điệp viên, du khách vẫn có thể đặt phòng trong GoldenEye. Nhà văn Anh đã mất năm 1964 nhưng toàn bộ nội thất trong nhà đều được giữ nguyên, nên những du khách thuê phòng sẽ được trải nghiệm ngồi trên ghế mà tác giả viết ra tiểu thuyết James Bond. Ảnh: Tập phim mới nhất sẽ khởi đầu bằng những cảnh quay James Bond tận hưởng kỳ nghỉ của mình cho tới khi trở về với nhiệm vụ bí mật. Tại đây, điệp viên trú ẩn trong nhà nghỉ ở khu bất động sản GoldenEye, thành phố Port Antonia, của tác giả Ian Fleming.Giờ đây không nhất thiết là một điệp viên, du khách vẫn có thể đặt phòng trong GoldenEye. Nhà văn Anh đã mất năm 1964 nhưng toàn bộ nội thất trong nhà đều được giữ nguyên, nên những du khách thuê phòng sẽ được trải nghiệm ngồi trên ghế mà tác giả viết ra tiểu thuyết James Bond. Ảnh: Trong  có nhiều cảnh quay thực hiện ở các đường hầm một chiều trên quần đảo Faroe, lãnh thổ thuộc Đan Mạch nhưng nằm giữa Iceland và Na Uy. Khi đi qua đường hầm, quần đảo hiện ra với vẻ đẹp choáng ngợp của phong cảnh núi đồi xanh mướt nhấp nhô, đích thị là thiên đường của dân thích trekking, hiking. Nếu đặt chân tới đảo Kalsoy ở đây, hẳn bạn không thể bỏ qua chuyến đi bộ leo lên ngọn hải đăng Kallur, nơi có thể nhìn toàn cảnh ra phía biển Đại Tây Dương và các đảo khác. Ảnh: Trong  có nhiều cảnh quay thực hiện ở các đường hầm một chiều trên quần đảo Faroe, lãnh thổ thuộc Đan Mạch nhưng nằm giữa Iceland và Na Uy. Khi đi qua đường hầm, quần đảo hiện ra với vẻ đẹp choáng ngợp của phong cảnh núi đồi xanh mướt nhấp nhô, đích thị là thiên đường của dân thích trekking, hiking. Nếu đặt chân tới đảo Kalsoy ở đây, hẳn bạn không thể bỏ qua chuyến đi bộ leo lên ngọn hải đăng Kallur, nơi có thể nhìn toàn cảnh ra phía biển Đại Tây Dương và các đảo khác. Ảnh: Jame Bond là người Anh vì thế không thể không có những thước quay ở quê hương điệp viên là London. Phần mới nhất này lại là phần cuối Daniel Craig thủ vai James Bond có cảnh quay tại cầu Hammersmith bắc qua sông Thames để gặp M do Ralph Fiennes đóng. Một khi tới thủ đô sương mù, du khách sẽ tìm thấy vô số điểm du lịch hấp dẫn như Tháp London, vòng quay London Eye, vườn Kews, studio của Warner Bros... Ảnh:Jame Bond là người Anh vì thế không thể không có những thước quay ở quê hương điệp viên là London. Phần mới nhất này lại là phần cuối Daniel Craig thủ vai James Bond có cảnh quay tại cầu Hammersmith bắc qua sông Thames để gặp M do Ralph Fiennes đóng. Một khi tới thủ đô sương mù, du khách sẽ tìm thấy vô số điểm du lịch hấp dẫn như Tháp London, vòng quay London Eye, vườn Kews, studio của Warner Bros... Ảnh:Italy là một trong những điểm đến để trú ẩn yêu thích của điệp viên 007. Tập cũng không loại trừ khi sử dụng bối cảnh thị trấn miền nam Matera để thực hiện các thước phim rượt đuổi xe Aston Martin DB5 trên những cung đường uốn lượn.Matera vốn nổi tiếng với những hang động ăn sâu vào núi, nhiều chỗ người dân tận dụng địa hình để xây khách sạn. Thành phố của những hang đá cổ Sassi di Matera ở đây còn được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1993. Khám phá những góc phố nơi này, hứa hẹn sẽ cho fan hâm mộ Jame Bond một chuyến đi thú vị khi bắt gặp các bối cảnh phim. Ảnh: Italy là một trong những điểm đến để trú ẩn yêu thích của điệp viên 007. Tập cũng không loại trừ khi sử dụng bối cảnh thị trấn miền nam Matera để thực hiện các thước phim rượt đuổi xe Aston Martin DB5 trên những cung đường uốn lượn.Matera vốn nổi tiếng với những hang động ăn sâu vào núi, nhiều chỗ người dân tận dụng địa hình để xây khách sạn. Thành phố của những hang đá cổ Sassi di Matera ở đây còn được UNESCO công nhận là di sản thế giới vào năm 1993. Khám phá những góc phố nơi này, hứa hẹn sẽ cho fan hâm mộ Jame Bond một chuyến đi thú vị khi bắt gặp các bối cảnh phim. Ảnh: Chỉ xem trailer nhiều người cũng có thể nhận ra Na Uy trong đó, đặc biệt là cảnh quay trên hồ Langvann đóng băng, nằm gần thị trấn Nittedal, cách Oslo chỉ 29 km. Thêm nữa, phim có nhiều cảnh quay rượt đuổi trên  (Atlantic Ocean Road) ngoạn mục. Đây cũng là một trong những cung đường nguy hiểm nhất thế giới. Ảnh: Chỉ xem trailer nhiều người cũng có thể nhận ra Na Uy trong đó, đặc biệt là cảnh quay trên hồ Langvann đóng băng, nằm gần thị trấn Nittedal, cách Oslo chỉ 29 km. Thêm nữa, phim có nhiều cảnh quay rượt đuổi trên  (Atlantic Ocean Road) ngoạn mục. Đây cũng là một trong những cung đường nguy hiểm nhất thế giới. Ảnh: Một bối cảnh đẹp như mơ khác trong là rặng núi Cairngorms ở khu vực cao nguyên miền đông Scotland. Fan của James Bond bên cạnh trải nghiệm thiên nhiên tươi đẹp có thể tham quan tòa lâu đài Braemar xây từ thế kỷ 17, các bảo tàng, phòng trưng bày và trung tâm khám phá Glenlivet. Ảnh: Một bối cảnh đẹp như mơ khác trong là rặng núi Cairngorms ở khu vực cao nguyên miền đông Scotland. Fan của James Bond bên cạnh trải nghiệm thiên nhiên tươi đẹp có thể tham quan tòa lâu đài Braemar xây từ thế kỷ 17, các bảo tàng, phòng trưng bày và trung tâm khám phá Glenlivet. Ảnh: 