Green Bay Resort & Spa với không gian cây xanh bao phủ mang đến du khách những trải nghiệm thú vị nơi biển đảo Phú Quốc.Tọa lạc tại phía Tây Bắc Phú Quốc, Green Bay Resort & Spa ghi dấu trong lòng du khách nhờ hình ảnh hiền hòa, yên bình. Trong không gian bao la, khu nghỉ dưỡng được thiên nhiên ôm trọn vào lòng, thổi mát cả vùng trời, mang đến du khách trải nghiệm nghỉ dưỡng đậm nét văn hóa bản địa đặc sắc.Tọa lạc tại phía Tây Bắc Phú Quốc, Green Bay Resort & Spa ghi dấu trong lòng du khách nhờ hình ảnh hiền hòa, yên bình. Trong không gian bao la, khu nghỉ dưỡng được thiên nhiên ôm trọn vào lòng, thổi mát cả vùng trời, mang đến du khách trải nghiệm nghỉ dưỡng đậm nét văn hóa bản địa đặc sắc.Sở hữu diện tích rộng lớn, lên đến 11 ha, nhưng khu nghỉ dưỡng chỉ xây dựng trên 10% diện tích nhằm giữ bảo tồn tự nhiên trên đảo ngọc Phú Quốc. Nơi đây hướng đến mục tiêu kiến tạo kiệt tác nghỉ dưỡng với vẻ đẹp nguyên sơ, cùng nhiều trải nghiệm thú vị.Sở hữu diện tích rộng lớn, lên đến 11 ha, nhưng khu nghỉ dưỡng chỉ xây dựng trên 10% diện tích nhằm giữ bảo tồn tự nhiên trên đảo ngọc Phú Quốc. Nơi đây hướng đến mục tiêu kiến tạo kiệt tác nghỉ dưỡng với vẻ đẹp nguyên sơ, cùng nhiều trải nghiệm thú vị.Du khách được chiêm ngưỡng không gian nội thất sang trọng, sử dụng những chất liệu tự nhiên như gỗ, tre thân thiện môi trường. Green Bay Phú Quốc chú ý thêm thắt từng chi tiết nhỏ trong thiết kế, tạo sự hài hòa cho tổng thể.Du khách được chiêm ngưỡng không gian nội thất sang trọng, sử dụng những chất liệu tự nhiên như gỗ, tre thân thiện môi trường. Green Bay Phú Quốc chú ý thêm thắt từng chi tiết nhỏ trong thiết kế, tạo sự hài hòa cho tổng thể.Khu nghỉ dưỡng sở hữu tổng số 81 bungalows và biệt thự, với 8 hạng phòng khác nhau. Mỗi hạng phòng mang đến cấu trúc ấn tượng, có tầm nhìn đặc biệt hướng biển, hướng vườn và hướng rừng. Tông màu chủ đạo của phòng toát lên nét đặc trưng của văn hóa bản địa. Dãy màu mộc mạc gỗ phối hợp với màu xanh của lá rừng, pha một chút trắng ngà của tường vôi tạo nên một tổng thể hoàn chỉnh.Khu nghỉ dưỡng sở hữu tổng số 81 bungalows và biệt thự, với 8 hạng phòng khác nhau. Mỗi hạng phòng mang đến cấu trúc ấn tượng, có tầm nhìn đặc biệt hướng biển, hướng vườn và hướng rừng. Tông màu chủ đạo của phòng toát lên nét đặc trưng của văn hóa bản địa. Dãy màu mộc mạc gỗ phối hợp với màu xanh của lá rừng, pha một chút trắng ngà của tường vôi tạo nên một tổng thể hoàn chỉnh.Phong vị ẩm thực đa dạng là một trong những điểm mạnh mà bạn dễ dàng nhận thấy khi tận hưởng kỳ nghỉ tại đây. Green Bay Phú Quốc sở hữu 3 nhà hàng rộng lớn, đặt tại 3 khu vực khác nhau, chiều lòng từng phong vị và sở thích của thực khách.Phong vị ẩm thực đa dạng là một trong những điểm mạnh mà bạn dễ dàng nhận thấy khi tận hưởng kỳ nghỉ tại đây. Green Bay Phú Quốc sở hữu 3 nhà hàng rộng lớn, đặt tại 3 khu vực khác nhau, chiều lòng từng phong vị và sở thích của thực khách.Hành trình vị giác sẽ được bắt đầu bởi cội nguồn của truyền thống và văn hóa ẩm thực Việt tại nhà hàng Coral Bay. Du khách thưởng thức bữa tiệc hoàng hôn trong khung cảnh lãng mạn của thiên nhiên, giao hòa với sự chăm chút, tỉ mỉ của đầu bếp. Trong đó, các món ăn nhẹ với hương vị độc đáo, nguyên bản là trải nghiệm khó quên cho du khách. Một ly cocktail mang hơi thở biển đảo mang đến cho du khách trải nghiệm thú vị. Coral Bay Tiki Lounge còn là nơi thích hợp để giải trí với nhiều trò chơi vui nhộn, những buổi nhạc sống hoành tráng, đáng chiêm ngưỡng.Hành trình vị giác sẽ được bắt đầu bởi cội nguồn của truyền thống và văn hóa ẩm thực Việt tại nhà hàng Coral Bay. Du khách thưởng thức bữa tiệc hoàng hôn trong khung cảnh lãng mạn của thiên nhiên, giao hòa với sự chăm chút, tỉ mỉ của đầu bếp. Trong đó, các món ăn nhẹ với hương vị độc đáo, nguyên bản là trải nghiệm khó quên cho du khách. Một ly cocktail mang hơi thở biển đảo mang đến cho du khách trải nghiệm thú vị. Coral Bay Tiki Lounge còn là nơi thích hợp để giải trí với nhiều trò chơi vui nhộn, những buổi nhạc sống hoành tráng, đáng chiêm ngưỡng.Nhà hàng Gió nằm tại vị trí đắc địa trong khu resort Green Bay Phú Quốc. Sở hữu tầm nhìn cao so với mặt nước biển, Gió hướng tầm nhìn bao quát ra vịnh Thái Lan, mang đến không gian thưởng thức ẩm thực lãng mạn, thơ mộng. Nhà hàng này ưu tiên phục vụ các món ẩm thực Việt đặc sắc tại từng địa phương khác nhau.Nhà hàng Gió nằm tại vị trí đắc địa trong khu resort Green Bay Phú Quốc. Sở hữu tầm nhìn cao so với mặt nước biển, Gió hướng tầm nhìn bao quát ra vịnh Thái Lan, mang đến không gian thưởng thức ẩm thực lãng mạn, thơ mộng. Nhà hàng này ưu tiên phục vụ các món ẩm thực Việt đặc sắc tại từng địa phương khác nhau.Nhà hàng Green Bay là nơi được nhiều du khách yêu thích bởi cảnh quan đẹp, góc nhìn độc đáo. Ẩm thực Đông - Tây tụ hội tại Green Bay. Các món ăn đặc trưng của châu Á, châu Âu với những nguyên liệu xanh khuấy động vị giác, khiến bạn đắm chìm trong sắc - hương - vị.Nhà hàng Green Bay là nơi được nhiều du khách yêu thích bởi cảnh quan đẹp, góc nhìn độc đáo. Ẩm thực Đông - Tây tụ hội tại Green Bay. Các món ăn đặc trưng của châu Á, châu Âu với những nguyên liệu xanh khuấy động vị giác, khiến bạn đắm chìm trong sắc - hương - vị.Các đầu bếp Green Bay Phú Quốc tận dụng nguồn tài nguyên từ chính khu resort với châm ngôn "từ nông trại đến bàn tiệc". Vì thế, khi thưởng thức món ăn, du khách sẽ cảm nhận sự tươi ngon của nguyên liệu cùng công thức chế biến độc đáo từ các đầu bếp.Các đầu bếp Green Bay Phú Quốc tận dụng nguồn tài nguyên từ chính khu resort với châm ngôn "từ nông trại đến bàn tiệc". Vì thế, khi thưởng thức món ăn, du khách sẽ cảm nhận sự tươi ngon của nguyên liệu cùng công thức chế biến độc đáo từ các đầu bếp.Nhiều hoạt động thể chất được tổ chức tại Green Bay Phú Quốc với mục tiêu duy trì và cân bằng sức khỏe cho du khách. Tham gia các lớp yoga tại bãi biển hoặc khu rừng xanh bao trọn khu nghỉ dưỡng, những giờ phút trị liệu tại spa cho du khách nhiều trải nghiệm quý giá.Nhiều hoạt động thể chất được tổ chức tại Green Bay Phú Quốc với mục tiêu duy trì và cân bằng sức khỏe cho du khách. Tham gia các lớp yoga tại bãi biển hoặc khu rừng xanh bao trọn khu nghỉ dưỡng, những giờ phút trị liệu tại spa cho du khách nhiều trải nghiệm quý giá.Trong không gian yên bình của khu nghỉ dưỡng, du khách sẽ lắng nghe tiếng sóng vỗ rì rào và bắt đầu hành trình thư giãn khi thưởng thức mùi hương đặc biệt của tinh dầu và tuyết tùng. Đây chính là một trong những trải nghiệm cho di khách nhiều kỷ niệm khó quên.Trong không gian yên bình của khu nghỉ dưỡng, du khách sẽ lắng nghe tiếng sóng vỗ rì rào và bắt đầu hành trình thư giãn khi thưởng thức mùi hương đặc biệt của tinh dầu và tuyết tùng. Đây chính là một trong những trải nghiệm cho di khách nhiều kỷ niệm khó quên.Dừng chân tại Green Bay Resort, du khách lắng lòng nghe xúc cảm bồi hồi, xao xuyến, thả hồn vào thiên nhiên, hít thở không khí trong lành và tái tạo nguồn năng lượng tích cực cho cuộc sống. Green Bay Resort kỳ vọng sẽ mang đến du khách nhiều cảm hứng thú vị trong chuyến nghỉ dưỡng ngắn ngày tại đảo ngọc Phú Quốc.Dừng chân tại Green Bay Resort, du khách lắng lòng nghe xúc cảm bồi hồi, xao xuyến, thả hồn vào thiên nhiên, hít thở không khí trong lành và tái tạo nguồn năng lượng tích cực cho cuộc sống. Green Bay Resort kỳ vọng sẽ mang đến du khách nhiều cảm hứng thú vị trong chuyến nghỉ dưỡng ngắn ngày tại đảo ngọc Phú Quốc.(: Green Bay Phú Quốc)