Tỉnh Bình Thuận hôm qua đồng ý cho doanh nghiệp du lịch đón khách nội địa trở lại từ 24/10 theo đề xuất của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.Du khách đến Bình Thuận phải tiêm đủ hai liều vaccine hoặc đã khỏi Covid-19. Ngay khi đến các cơ sở lưu trú, họ đều phải xét nghiệm nCoV và nếu ở đến ngày thứ 7, sẽ phải xét nghiệm lần thứ hai. Người dưới 18 tuổi đi cùng cha mẹ chưa tiêm vaccine phải có xét nghiệm âm tính nCoV.Các cơ sở lưu trú phải thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế, tạo mã QR để khách thuận tiện khai báo y tế theo quy định thích ứng linh hoạt của UBND tỉnh Bình Thuận. Người quản lý và nhân viên tiếp xúc với khách cũng phải đảm bảo đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh. Ngoài ra, nhân viên tại các bộ phận khác trong cơ sở lưu trú phải được tiêm ít nhất một liều. Trường hợp chưa tiêm vaccine chỉ được làm việc trực tuyến.Các cơ sở kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh cũng sẽ phải áp dụng các quy định theo từng cấp độ, đáp ứng quy định phòng chống dịch trong thực hiện nghị quyết 128 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.Bình Thuận với bãi biển Mũi Né là điểm đến yêu thích của nhiều du khách trong và ngoài nước. Để phục hồi du lịch, tỉnh Bình Thuận đã lên kế hoạch đón khách du lịch làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 bắt đầu từ ngày 20/10 đến 25/12 với các khách sạn có quyết định công nhận hạng 3-5 sao hoặc tương đương, dịch vụ lữ hành, điểm tham quan đạt tiêu chí an toàn được UBND tỉnh công nhận. Địa bàn thực hiện thí điểm chủ yếu tập trung tại TP Phan Thiết, riêng các huyện, thị xã tùy theo điều kiện thực tế tại địa phương có thể xem xét việc mở cửa thí điểm... Giai đoạn 2 bắt đầu sau khi đánh giá, tổng kết việc triển khai thí điểm, xem xét tiếp tục mở rộng đến các đơn vị, cơ sở đủ kiều kiện trên địa bàn tỉnh.