Quán bún bò Huế ở quận 3 phải để biển chỉ đường cho khách vì nằm sâu trong hẻm nhỏ, nổi tiếng với món bún bò có mỡ nổi đặc biệt. Bún bò Huế Cô Như ở phường 5, quận 3 là địa chỉ ăn uống quen thuộc của thực khách thích bún bò, mở bán mang về từ 12h đến 16h hàng ngày và phải để biển chỉ dẫn cho khách vì nằm trong hẻm nhỏ.Chị Uyên chia sẻ đây là quán gia truyền của mẹ để lại, mở bán từ năm 1995. Khác với những quán bún bò thường gặp, nồi nước dùng tại đây luôn có một lớp mỡ nổi rất lạ mắt, thoạt nghe tên có cảm giác hơi ngấy nhưng đây chính là nguyên liệu đặc trưng của tô bún, cuốn hút thực khách đến quán.Khi mua mỗi phần bún, khách được tặng thêm một chén mỡ nổi với 2 loại là mỡ bò và mỡ heo. Mỡ bò nấu mềm trong nước dùng, bỏ vào miệng cảm giác như tan ra. Còn mỡ heo thì có độ dai và giòn sần sật, khách thích ăn loại nào thì quán phục vụ loại đó. Ngoài ra, mỡ nổi này cũng làm cho nước lèo của bún bò thơm hơn.Quán bán  tái chả, nạm chả, giò heo, thập cẩm với giá từ 48.000 đồng đến 50.000 đồng/phần mang đi trên các ứng dụng đặt thức ăn, còn với khách đến quán mua trực tiếp thì giá khoảng 38.000 đồng/phần.Món bún được thực khách nhận xét có nước dùng thơm nhưng không quá nồng mùi mắm ruốc, phần thịt đầy đặn và rau ăn kèm tươi ngon. Khách thích ăn cay có thể thêm sa tế nhà làm ở quán, vị cay nồng, nhiều dầu và thơm mùi tỏi phi, cho thêm vào tô bún bò rất bắt mắt.Nguyễn Ling, sinh năm 1995, hay ghé ăn bún bò mỡ nổi cùng gia đình trước dịch. Ling cho biết quán nằm trong hẻm nhỏ nhưng luôn đông khách, giá cả phải chăng, nhân viên phục vụ niềm nở, vui vẻ với khách. Quán có thực đơn in rõ tên món và giá tiền đi kèm cho khách lựa chọn.Ling thường ăn tô đầy đủ có thịt tái, gân, chả, thịt nạm kèm theo một cục thịt xương heo. "Thịt trong tô bún đầy ắp, thịt nạm tại đây nhiều mỡ đúng với ý thích của mình, chả có nhiều tiêu, nước dùng thơm rất hấp dẫn", Ling nhận xét.Còn Quỳnh Anh cũng cảm nhận món bún rất hợp vị với mình, tuy nhiên cô ngại ăn nhiều mỡ nổi vì sợ béo: "Hồi mới ăn mình thấy mỡ nổi rất ngon, quán cho thêm miễn phí một chén nhưng mình cũng gọi thêm chén thứ hai, ba. Xong nếu ăn quá nhiều có thể có cảm giác ngấy, mất ngon nên mình tiết chế lại. Miếng mỡ bò chấm với sa tế ở quán rất ấn tượng".Bên cạnh đó, cô gái sinh năm 2000 cũng thấy giờ hoạt động ở quán hơi "lệch nhịp" với cô, không thể ăn bún bò vào buổi sáng và phải đợi đến 12h quán mới mở bán.