Giữa tháng 8, những thửa ruộng bậc thang ở Mường Hoa đã được nhuộm vàng như tranh vẽ, nhưng vắng bóng khách du lịch.Từ giữa tháng 8 đến đầu tháng 9 hàng năm được xem là thời điểm đẹp nhất của Sa Pa, thị trấn nằm ở độ cao 1.600 m so với mực nước biển. Lúc này, những thửa ruộng bậc thang uốn lượn trên sườn đồi ở xã Mường Hoa, bản Lao Chải - Tả Van khoác bắt đầu chín vàng. Hàng năm, đây cũng là thời điểm đông du khách đổ về Sa Pa, vì tiết trời mát mẻ, trời cao và có nắng nhẹ. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, mùa vàng năm nay hầu như chỉ lác đác khách nội tỉnh.Từ giữa tháng 8 đến đầu tháng 9 hàng năm được xem là thời điểm đẹp nhất của Sa Pa, thị trấn nằm ở độ cao 1.600 m so với mực nước biển. Lúc này, những thửa ruộng bậc thang uốn lượn trên sườn đồi ở xã Mường Hoa, bản Lao Chải - Tả Van khoác bắt đầu chín vàng. Hàng năm, đây cũng là thời điểm đông du khách đổ về Sa Pa, vì tiết trời mát mẻ, trời cao và có nắng nhẹ. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, mùa vàng năm nay hầu như chỉ lác đác khách nội tỉnh.Những nếp nhà bình yên giữa ruộng bậc thang. Bản Ý Linh Hồ nằm cách bản Lao Chải khoảng 3 km dưới chân dốc. Nơi đây được ấp ôm bởi dãy Hoàng Liên Sơn kỳ vĩ, là nơi sinh sống của cộng đồng người H'Mông, người Dao.Đến với Ý Linh Hồ, du khách sẽ thu vào tầm mắt ngút ngàn ruộng bậc thang, nương ngô, xen lẫn là dòng suối róc rách. Đặc biệt, nơi đây cũng không náo nhiệt như ở trung tâm thành phố, là điểm lý tưởng để du khách nghỉ dưỡng, tìm hiểu văn hóa địa phương.Những nếp nhà bình yên giữa ruộng bậc thang. Bản Ý Linh Hồ nằm cách bản Lao Chải khoảng 3 km dưới chân dốc. Nơi đây được ấp ôm bởi dãy Hoàng Liên Sơn kỳ vĩ, là nơi sinh sống của cộng đồng người H'Mông, người Dao.Đến với Ý Linh Hồ, du khách sẽ thu vào tầm mắt ngút ngàn ruộng bậc thang, nương ngô, xen lẫn là dòng suối róc rách. Đặc biệt, nơi đây cũng không náo nhiệt như ở trung tâm thành phố, là điểm lý tưởng để du khách nghỉ dưỡng, tìm hiểu văn hóa địa phương.Tác giả chia sẻ, trong tất cả những khu vực có ruộng bậc thang ở Sa Pa, anh yêu thích nhất là ở Ý Linh Hồ, vì vẻ đẹp hoang sơ. "Đứng trước thiên nhiên hùng vĩ, mình thấy nhỏ bé. Mình hy vọng bộ ảnh có thể chia sẻ cảnh đẹp và phần nào cảm giác hạnh phúc, tự do giữa thiên nhiên đến du khách, khi dịch bệnh đang căng thẳng ở nhiều địa phương", anh nói.Tác giả chia sẻ, trong tất cả những khu vực có ruộng bậc thang ở Sa Pa, anh yêu thích nhất là ở Ý Linh Hồ, vì vẻ đẹp hoang sơ. "Đứng trước thiên nhiên hùng vĩ, mình thấy nhỏ bé. Mình hy vọng bộ ảnh có thể chia sẻ cảnh đẹp và phần nào cảm giác hạnh phúc, tự do giữa thiên nhiên đến du khách, khi dịch bệnh đang căng thẳng ở nhiều địa phương", anh nói.Để thực hiện bộ ảnh, tác giả đã đến bản nhiều lần, chủ yếu vào bình minh và hoàng hôn. Anh cho biết phải đi trước đến 1-2 tiếng để tìm địa điểm ít người để chụp và khi có ánh sáng đẹp nhất, lúa cũng chưa được gặt.Để thực hiện bộ ảnh, tác giả đã đến bản nhiều lần, chủ yếu vào bình minh và hoàng hôn. Anh cho biết phải đi trước đến 1-2 tiếng để tìm địa điểm ít người để chụp và khi có ánh sáng đẹp nhất, lúa cũng chưa được gặt.Những con đường trên triền ruộng bậc thang ở Ý Linh Hồ. Từ nay đến giữa tháng 9, lúa chín sẽ dần được thu hoạch. Du khách tới Sa Pa vào đầu tháng 9 có thể ngắm mùa vàng ở Lao Chải - Tả Van.Những con đường trên triền ruộng bậc thang ở Ý Linh Hồ. Từ nay đến giữa tháng 9, lúa chín sẽ dần được thu hoạch. Du khách tới Sa Pa vào đầu tháng 9 có thể ngắm mùa vàng ở Lao Chải - Tả Van.