Tọa lạc tại trung tâm cửa ngõ phía Tây thủ đô, Hà Nội Daewoo gây ấn tượng với 411 phòng cùng lối kiến trúc cổ điển và sang trọng.Chặng đườngmột phần tư thế kỷ của khách sạn Hà Nội Daewoo sẽ chính thức ghi dấu vào ngày 30/10. Xuyên suốt 25 năm thành lập và phát triển, Hà Nội Daewoo luôn tự hào là một trong số ít khách sạn biểu tượng của Hà Nội. Trong bối cảnh Covid-19, tập thể Ban lãnh đạo và cùng gần 600 nhân viên của khách sạn vẫn không ngừng phát triển nhân sự, nâng cấp cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng, kiến tạo nên những sản phẩm, dịch vụ mới mẻ, chuyên nghiệp và hấp dẫn để sẵn sàng cho giai đoạn "bình thường mới".Ngay từ khi bắt đầu hoạt động vào tháng 10/1996, Hà Nội Daewoo đã trở thành một biểu tượng của thủ đô bởi quy mô lớn và ấn tượng thời bấy giờ. Tọa lạc tại vị trí đắc địa nơi trung tâm cửa ngõ phía Tây thành phố, Hà Nội Daewoo không chỉ là một trong những khách sạn lớn nhất tại Hà Nội, mà còn thu hút giới doanh nhân và chính khách bởi một lối kiến trúc cổ điển mang nét đẹp sang trọng, tinh tế. Bộ sưu tập tranh Việt của các họa sĩ tên tuổi trong nước khiến khách sạn trở thành "ngôi nhà hội hoạ", đậm tính nghệ thuật dành cho các vị khách tinh hoa.Ông Erwin R. Popov - Giám đốc điều hành khách sạn cho biết - các vị khách tinh hoa không chỉ là giới thượng lưu thời bấy giờ với những yêu cầu khắt khe về một trải nghiệm nghỉ dưỡng sang trọng, mà còn là những nguyên thủ quốc gia, chính trị gia quốc tế từng dừng chân tại khách sạn, như một minh chứng cho một phần thế kỷ đầy dấu ấn của Hà Nội Daewoo.Là khách sạn 5 sao ở thủ đô, Hà Nội Daewoo mang lối kiến trúc cổ điển hoàn toàn khác biệt, là một trong những công trình đáng chiêm ngưỡng nhất tại Hà Nội. Hài hoà về đường nét, tinh tế trong từng chi tiết, khách sạn được thiết kế theo hình vòng cung với điểm nhấn là không gian sân vườn và bể bơi 5 sao ngoài trời ấn tượng ở thủ đô.Khách sạn còn sở hữu phòng đại tiệc Grand Ballroom với quy mô lên đến 500 khách, thiết kế trần cao và hệ thống đèn chùm ấn tượng. Đây là một trong những địa điểm tổ chức chính thức của rất nhiều các hội nghị, sự kiện tầm cỡ quốc tế."Suốt 25 năm qua, dẫu Hà Nội có trở thành thủ phủ của rất nhiều khách sạn 5 sao, Daewoo vẫn luôn tự hào là công trình biểu tượng, là điểm đến không thể bỏ qua của du khách mỗi khi ghé thăm thủ đô nghìn năm văn hiến", ông Erwin nói.Hà Nội Daewoo không ngừng khẳng định dấu ấn của mình bằng tinh thần đổi mới ưu việt theo suốt chiều dài lịch sử. Dấu ấn đặc biệt của khách sạn trong nhiều năm qua phải kể đến đó là thế giới ẩm thực phong phú, luôn đổi mới trên nền nghệ thuật ẩm thực tinh hoa.Với hệ thống 6 nhà hàng, tiệm bánh và lounge, Hà Nội Daewoo đưa các thực khách vào hành trình khám phá ẩm thực đúng điệu của nhiều món Hoa trứ danh tại Ngân Đình Hà Nội, món Đức đích thực tại Đức Bảo Gartenstadt, hay món Nhật tinh tế ở nhà hàng Edo.Điều thú vị là các nhà hàng tại đây thường xuyên được nâng cấp về cả không gian kiến trúc lẫn thực đơn, để thực khách cảm nhận rõ về một Hà Nội Daewoo luôn chuyển mình, mới mẻ và hấp dẫn.Theo ông Erwin, con người luôn là nhân tố mà Hà Nội Daewoo chọn làm trọng tâm. Nếu khách hàng là trung tâm, thì các cán bộ công nhân viên chính là chìa khóa thành công cvủa khách sạn. Vì lẽ đó, dẫu du lịch có đóng băng vì Covid-19, thì Hà Nội Daewoo vẫn coi đó là khoảng thời gian lắng lại để đào tạo, phát triển nhân sự, nâng cấp cơ sở vật chất, hoàn thiện chất lượng dịch vụ để luôn trong tâm thế sẵn sàng cho trạng thái "bình thường mới".Không chỉ quan tâm đến chất lượng nguồn nhân sự, Hà Nội Daewoo còn tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện để sẻ chia với cộng đồng, đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19 như đóng góp 300 triệu vào Quỹ Vaccine phòng chống Codid-19, hay tặng hàng nghìn chiếc bánh trung thu cho bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung Ương và trẻ mồ côi tại làng trẻ SOS."Hơn bất cứ khách sạn 5 sao nào, Hà Nội Daewoo đã viết tên mình như một biểu tượng không thể thay thế trong suốt 25 năm qua. Đó không chỉ là biểu tượng của kiến trúc, của phong cách sang trọng, đẳng cấp, mà còn là biểu tượng của cái đẹp và tinh thần Hà Nội", ông Erwin chia sẻ.