Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam... sẽ từng bước mở cửa, thích nghi an toàn theo nghị quyết của Chính phủ.Đây là nội dung được lãnh đạo UBND, Sở Du lịch các địa phương trao đổi trong tọa đàm "Phục hồi và phát triển du lịch trong điều kiện bình thường mới" ngày 14/10.Du khách đến Thừa Thiên Huế theo đường hàng không có đủ điều kiện sẽ không phải cách ly. Cụ thể, hành khách đã tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng; xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay đủ tiêu chuẩn vào địa phận tỉnh. Ông Trần Hữu Thùy Giang, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết đã có 3 chuyến bay đến Huế, du khách có thể đăng ký lưu trú nếu không có yêu cầu theo dõi sức khỏe.Ông Hồ An Phong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, cho biết hiện nay tỉnh không cách ly y tế đối với khách đã tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 và khách đã điều trị khỏi Covid-19 thì tự theo dõi y tế tại nhà hoặc tại cơ sở lưu trú, với điều kiện cơ quan y tế giám sát chặt chẽ. Điều này tạo sự yên tâm, thoải mái cho du khách. Chiều ngày 13/10, UBND tỉnh đã có cuộc họp về cách thức triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo cách tiếp cận mới.Tỉnh Quảng Nam dần mở cửa để đón khách trong tháng 11. Hiện nay, theo quy định mới nhất, những du khách đến từ địa phương đã qua 14 ngày không có ca mắc mới trong cộng đồng đến Quảng Nam không cần xét nghiệm SARS-CoV-2 hay cách ly.Bắt đầu từ 16/10, du khách từ TP HCM có thể đi tour khép kín tới núi Bà Đen (Tây Ninh). Trong tuần sau TP HCM tiếp tục xúc tiến tới miền Trung để liên kết vùng và tổ chức những tour khép kín. Hiện nay, 98% người trên 18 tuổi ở thành phố đã tiêm mũi một vaccine và 74% hoàn thành mũi 2. Phó chủ tịch UBND TP HCM Phan Thị Thắng nhận định đây là điều kiện an toàn để các địa phương đón khách TP HCM trở lại. Thích ứng với dịch bệnh cần sự thoải mái cho du khách nhưng không được quên yếu tố an toàn, vì vậy buộc các công ty du lịch, điểm tham quan, nhà hàng, cơ sở lưu trú thích ứng theo.Các địa phương khác cũng sẵn sàng chuyển từ "Zero Covid-19" sang thích ứng an toàn với dịch bệnh. Tỉnh Bình Định mở cửa nhiều hoạt động từ 15/10, trong đó có lưu trú không quá 50% công suất. Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang dự kiến cuối tháng 11 có thể vận hành đón khách trong tình hình mới. Tại Đà Nẵng, du khách đến từ các địa phương, khu vực không có dịch Covid-19 cần có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Ngoài ra, đại diện từ các địa phương kiến nghị ngành du lịch sớm có một bộ tiêu chí thống nhất chung trên cả nước. Trong thời gian này, việc liên kết và xây dựng "bong bóng du lịch" giữa các vùng xanh cũng góp phần làm nóng thị trường, từng bước khôi phục du lịch.