Quán cà phê The Rectangle Coffee x Tower tại Chiang Mai nhìn như một dự án xây dựng đang bỏ dở.Mới nhìn, The Rectangle Coffee x Tower khiến nhiều người có thể nghĩ đây là một toà nhà bỏ hoang được tận dụng để mở quán cà phê. Tuy nhiên, đó hoàn toàn là dụng ý của chủ quán để tạo ra một không gian đặc biệt.Quán cao 6 tầng, khá nổi bật bởi xung quanh không có toà nhà nào. Để tăng độ chân thực, quán cà phê được sơn màu xám nhạt, giống như một công trình đã bị bỏ hoang từ lâu. Du khách như bước vào không gian của một bộ phim kinh dị. Hiện tại, đây là địa điểm thu hút các bạn trẻ địa phương mê khám phá, check-in. Quán cũng đang chờ được đón khách quốc tế khi Chiang Mai  trở lại vào ngày 1/10.Mặt tiền lẫn bên trong của quán cà phê được thiết kế tối giản. Bước qua cánh cửa được làm bằng sắt, du khách sẽ vào không gian tối giản được bao trùm với màu xám hơi lạnh lẽo. Do ưu điểm là cao tới 6 tầng, khách đến đây có thể ngắm nhìn cảnh đẹp của Chiang Mai từ trên cao.Ngoài không gian đẹp, quán cũng có menu đồ uống đa dạng và các món bánh tráng miệng. Đặc trưng nhất của quán là "The Dust", một sự kết hợp giữa cà phê espresso và loại sữa "bí mật". Phía trên của món đồ uống được phủ bằng bột cacao. (Theo )