Khách phải tiêm đầy đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19, làm xét nghiệm nhanh khi nhập cảnh và chịu cách ly 3 ngày tại khu nghỉ dưỡng.Hòn đảo du lịch nổi tiếng Fiji trên biển Thái Bình Dương chính thức đón khách quốc tế từ 1/12, sau gần hai năm dừng mọi hoạt động. Thủ tướng Frank Bainimarama gửi lời chào trên Facebook: "Hôm nay, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng chào đón những vị khách du lịch đầu tiên sau gần hai năm. Thông điệp chúng tôi muốn gửi tới các du khách đã tiêm đầy đủ hai mũi và làm xét nghiệm nCoV rất đơn giản: chào mừng mọi người trở về nhà".Động thái mở cửa của Fiji diễn ra trong bối cảnh Omicron đang khiến nhiều quốc gia trên thế giới đóng cửa biên giới. Bất chấp mối đe dọa, rình rập từ biến thể mới, các nhà khai thác du lịch cho biết họ rất vui mừng khi du khách bắt đầu quay lại đất nước.Đến nay, đảo quốc mới chỉ mở biên với một vài quốc gia nhưng chưa danh sách cụ thể chưa được công bố. Du khách là những người đã tiêm đủ hai mũi. Khách đến phải tuân thủ các quy định phòng dịch của chính phủ như làm xét nghiệm nhanh nCoV khi nhập cảnh, cách ly 3 ngày tại khu nghỉ dưỡng. Dù vậy, khách không bắt buộc phải ở nguyên trong phòng mà được phép tới một số khu vực công cộng như quán bar, nhà hàng...Dân số Fiji vào khoảng một triệu dân, phần lớn sống dựa vào du lịch. Do đó, họ đã vật lộn từ tháng 3/2020. Trước đó, vì cơ sở y tế hạn chế, đợt bùng phát Covid-19 lan rộng đã làm các bệnh viện quá tải. Hiện tại, 90% dân số trên 18 tuổi đã được tiêm vaccine phòng dịch. (Theo )