Là món ăn truyền thống của phần lớn dân miền nam Trung Quốc, nhưng canh bọ cạp hầm nguyên con vẫn khiến nhiều người khiếp sợ.Trong khi ở nhiều nước phương Tây, ăn những loài côn trùng chứa độc tố là điều đáng sợ, thì ở miền nam Trung Quốc, người dân lại có thói quen lâu đời ăn các loài như rết đầu đỏ, bọ cạp, bọ xít hôi nâu... Trong đó, bọ cạp được ưa chuộng nhất vì người Trung Quốc tin đây là một vị thuốc quý. Không xiên que nướng, chiên giòn như các hàng quán bán cho khách du lịch ở Bắc Kinh và nhiều thành phố phía bắc, người dân miền nam nấu thành món canh bọ cạp truyền thống và ăn như khai vị hoặc dùng trong bữa cơm.Để canh ngon cần tất cả các nguyên liệu tươi sống. Đặc biệt bọ cạp cần được ngâm nước hoặc nước muối để xử lý kỹ phần đuôi có độc. Bọ cạp được rửa sạch, xử lý độc tố rồi hầm nhiều giờ cùng thịt lợn, tỏi, gừng và một số rau củ hoặc kết hợp các loại thịt khác như rắn, cừu, ba ba.Nhiều thực khách mô tả món canh bọ cạp có vị gần giống canh gà hay thịt thông thường. Không mang lại nhiều hương vị đặc trưng nhưng bọ cạp là nguyên liệu quan trọng và có nhiều tác dụng cho sức khỏe. Dù vậy, canh nấu bọ cạp nguyên con nên mới nhìn, nhiều người kể cả là người Trung Quốc hay du khách nước ngoài, cũng cảm thấy rùng mình.Nếu bạn đến những khu chợ thực phẩm tươi sống ở tỉnh Quảng Châu sẽ dễ gặp các sạp hàng bán côn trùng độc để làm các món ăn chữa bệnh. Ở đây có quán ăn Dade Dun Pin ở huyện Yuexiu, mở cửa từ năm 1984 và chỉ bán các món canh rắn và bọ cạp. Theo nhân viên quán, canh được hầm kỹ trong vòng 3-4 tiếng, là một món bổ dưỡng có tác dụng giải độc cơ thể. Dù lời giới thiệu lôi cuốn chừng nào thì khi bát canh đem ra, không phải ai cũng muốn ăn vì bề ngoài kém hấp dẫn.Theo Matthew Bossons, một cây viết người Canada hiện sống ở Thượng Hải, bát canh bọ cạp ở Dae Dun Pin có những lớp thịt bông nổi trong nước dùng cùng với một con bọ cạp đen còn nguyên chân và đuôi. Anh thử thìa canh đầu tiên và nghe thấy những người dân địa phương ngồi bàn bên chia sẻ, món này hơi giống canh gà, vị ngọt quyện với lớp thịt lợn mềm và tan trong miệng.Sau khi thấy nhiều thực khách ăn con bọ cạp, nhân viên quán cho hay, thực chất chúng không phải để ăn vì chất bổ đã ngấm ra phần nước canh. Cuối cùng, Mathew Bossons vẫn thử cắn con bọ cạp, lớp vỏ cứng giòn vỡ làm phần thịt bên trong bung ra, để lại hương vị khó tả. (Theo )