Iceland, Svalbard hay Hammerfest nằm trong Vòng Bắc Cực nên suốt nhiều tháng hè mặt trời không lặn.Hammerfest là một trong những thành phố cổ ở bắc Na Uy có dân số khoảng 8.000 người, đồng thời là thành phố xa xôi nhất ở vùng cực bắc của trái đất.Nơi đây đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới vì thuộc một phần Vòng cung trắc đạo Struve. Mặt trời sẽ lặn ở Hammerfest lúc gần 1h sáng và lên lại chỉ sau 40 phút. Na Uy nổi tiếng thế giới về vẻ đẹp tự nhiên và sự giàu có. Đặc điểm nổi bật nhất của đất nước này là do nằm trong Vòng Bắc Cực nên mặt trời không lặn trong khoảng 76 ngày từ tháng 5 đến tháng 7 hàng năm. Ảnh:Hammerfest là một trong những thành phố cổ ở bắc Na Uy có dân số khoảng 8.000 người, đồng thời là thành phố xa xôi nhất ở vùng cực bắc của trái đất.Nơi đây đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới vì thuộc một phần Vòng cung trắc đạo Struve. Mặt trời sẽ lặn ở Hammerfest lúc gần 1h sáng và lên lại chỉ sau 40 phút. Na Uy nổi tiếng thế giới về vẻ đẹp tự nhiên và sự giàu có. Đặc điểm nổi bật nhất của đất nước này là do nằm trong Vòng Bắc Cực nên mặt trời không lặn trong khoảng 76 ngày từ tháng 5 đến tháng 7 hàng năm. Ảnh:Đây là một vùng đất nổi tiếng với số gấu Bắc Cực nhiều hơn số dân, có vị trí nằm ở vĩ độ từ 74 độ đến 82 độ Bắc. Ngoài ra, Svalbard có 4 tháng kéo dài từ giữa tháng 4 đến tháng 7 hàng năm mặt trời không lặn. Ảnh: Đây là một vùng đất nổi tiếng với số gấu Bắc Cực nhiều hơn số dân, có vị trí nằm ở vĩ độ từ 74 độ đến 82 độ Bắc. Ngoài ra, Svalbard có 4 tháng kéo dài từ giữa tháng 4 đến tháng 7 hàng năm mặt trời không lặn. Ảnh: Iceland là đảo lớn nhất châu Âu sau đảo Anh và cũng là quốc gia không hề có muỗi. Suốt mùa hè Iceland, ban đêm trời cũng sáng và trong như ban ngày. Riêng tháng 6 hàng năm, mặt trời sẽ không lặn ở đây. Đảo Grimsey cũng thuộc Vòng Bắc Cực, và thành phố Akureyri là một trong những nơi đẹp nhất để du khách ngắm nhìn khung cảnh "mặt trời nửa đêm". Ảnh: Iceland là đảo lớn nhất châu Âu sau đảo Anh và cũng là quốc gia không hề có muỗi. Suốt mùa hè Iceland, ban đêm trời cũng sáng và trong như ban ngày. Riêng tháng 6 hàng năm, mặt trời sẽ không lặn ở đây. Đảo Grimsey cũng thuộc Vòng Bắc Cực, và thành phố Akureyri là một trong những nơi đẹp nhất để du khách ngắm nhìn khung cảnh "mặt trời nửa đêm". Ảnh: Kiruna là thành phố cực bắc của Thụy Điển với dân số 19.000 người. Tại đây, khoảng 100 ngày từ tháng 5 đến tháng 8 sẽ không có hoàng hôn do mặt trời không lặn. Đó cũng là 100 ngày không có ban đêm ở Kiruna, người dân phải chịu khoảng thời gian khá khó chịu vì trời luôn sáng sẽ ảnh hưởng đến đời sống hàng ngày. Bù lại du khách tới đây sẽ có thêm thời gian trải nghiệm nhiều hoạt động hơn như ngắm nhìn những động vật vốn sinh hoạt về đêm, đi bộ, tour du thuyền hoặc tắm biển, hồ đêm... Ảnh: Kiruna là thành phố cực bắc của Thụy Điển với dân số 19.000 người. Tại đây, khoảng 100 ngày từ tháng 5 đến tháng 8 sẽ không có hoàng hôn do mặt trời không lặn. Đó cũng là 100 ngày không có ban đêm ở Kiruna, người dân phải chịu khoảng thời gian khá khó chịu vì trời luôn sáng sẽ ảnh hưởng đến đời sống hàng ngày. Bù lại du khách tới đây sẽ có thêm thời gian trải nghiệm nhiều hoạt động hơn như ngắm nhìn những động vật vốn sinh hoạt về đêm, đi bộ, tour du thuyền hoặc tắm biển, hồ đêm... Ảnh: Thành phố thuộc quốc gia lớn thứ hai thế giới này bị bao phủ bởi tuyết suốt năm, tuy nhiên, mặt trời vẫn chiếu sáng liên tục 50 ngày mùa hè ở khu vực tây bắc. Yukon nổi tiếng là vùng đất của hiện tượng "mặt trời nửa đêm" với bầu trời rực rỡ và nắng hè vô tận. Nhờ điều kiện khí hậu và vị trí địa lý, cảnh quan Yukon giữ được vẻ đẹp tự nhiên nguyên bản, nhiều loài hoa dại và rất đa dạng loài chim di cư. Ảnh: Thành phố thuộc quốc gia lớn thứ hai thế giới này bị bao phủ bởi tuyết suốt năm, tuy nhiên, mặt trời vẫn chiếu sáng liên tục 50 ngày mùa hè ở khu vực tây bắc. Yukon nổi tiếng là vùng đất của hiện tượng "mặt trời nửa đêm" với bầu trời rực rỡ và nắng hè vô tận. Nhờ điều kiện khí hậu và vị trí địa lý, cảnh quan Yukon giữ được vẻ đẹp tự nhiên nguyên bản, nhiều loài hoa dại và rất đa dạng loài chim di cư. Ảnh: Nằm phía trên Vòng Bắc Cực khoảng 2 độ, Nunavut là một thành phố hẻo lánh chỉ có 3.000 dân sinh sống thuộc tây bắc Canada. Mùa đông ở đây có 30 ngày liên tiếp chìm trong bóng tối nhưng tới mùa hè người dân được tận hưởng 2 tháng mặt trời chiếu sáng 24/7. Ảnh: Nằm phía trên Vòng Bắc Cực khoảng 2 độ, Nunavut là một thành phố hẻo lánh chỉ có 3.000 dân sinh sống thuộc tây bắc Canada. Mùa đông ở đây có 30 ngày liên tiếp chìm trong bóng tối nhưng tới mùa hè người dân được tận hưởng 2 tháng mặt trời chiếu sáng 24/7. Ảnh: Nằm ở tây bắc Greenland, dân số thị trấn Qaanaaq hiện có chưa đến 650 người. Hiện tượng "mặt trời nửa đêm" ở đây kéo dài 2-3 tháng hè, khiến người dân phải che rèm màu đen mới có thể ngủ. Mùa đông nơi này vừa dài, lạnh lẽo và không có nắng, nhưng nhờ ánh trăng phản chiếu trên băng tuyết và sự rực rỡ của bắc cực quang mà đêm tối vẫn đẹp hút hồn. Ảnh: Nằm ở tây bắc Greenland, dân số thị trấn Qaanaaq hiện có chưa đến 650 người. Hiện tượng "mặt trời nửa đêm" ở đây kéo dài 2-3 tháng hè, khiến người dân phải che rèm màu đen mới có thể ngủ. Mùa đông nơi này vừa dài, lạnh lẽo và không có nắng, nhưng nhờ ánh trăng phản chiếu trên băng tuyết và sự rực rỡ của bắc cực quang mà đêm tối vẫn đẹp hút hồn. Ảnh: 