Chủ đề của ngày Du lịch Thế giới 27/9 là "Du lịch vì sự tăng tưởng bao trùm" với tiêu chí không để ai trong ngành bị bỏ lại phía sau.27/9 được chọn là ngày du lịch thế giới từ năm 1980. Trước đó, vào ngày 27/9/1970, quy chế của Tổ chức Du lịch Liên Hợp Quốc được thông qua, là cột mốc quan trọng trong ngành du lịch toàn cầu. 5 năm sau đó, Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) được thành lập. Chủ đề của ngày du lịch thế giới năm 2021 là "Du lịch vì sự tăng trưởng bao trùm". UNWTO cho biết đây là cơ hội để nhìn xa hơn các số liệu thống kê về du lịch, rằng đằng sau mỗi con số đều có một con người. Theo các  từng được công bố, 5 tháng đầu năm 2021, các điểm đến trên toàn cầu tiếp tục ghi nhận sự sụt giảm đáng kể về lượng khách. Nếu so với năm 2019, thời điểm trước đại dịch, con số giảm đã là 85% (năm 2020 con số này là 65%). Hiện tại du lịch đang có dấu hiệu khởi sắc nhưng sự phục hồi vẫn còn mong manh và không đồng đều. Các chuyên gia cho rằng, du lịch thế giới khó có thể hồi phục trước năm 2023.Năm nay, ngày lễ này hướng tới khả năng tạo ra sự độc đáo cho ngành du lịch để đảm bảo không ai bị bỏ lại phía sau khi thế giới bắt đầu mở cửa trở lại, đồng thời hướng về tương lai. Mong muốn đi du lịch và khám phá của con người luôn lớn nhưng đại dịch Covid-19 đã khiến ngành này bị ảnh hưởng nặng nề. Những người làm du lịch nằm trong các nhóm yếu thế và dễ bị tổn thương nhất. Việc dỡ bỏ các hạn chế trong việc di chuyển và khởi động lại hoạt động du lịch là cần thiết để khởi động quá trình phục hồi và tăng trưởng kinh tế."Chúng tôi mời các quốc gia thành viên cũng như các nước không phải là thành viên, các cơ quan của Liên Hợp Quốc, các doanh nghiệp và cá nhân cùng tôn vinh khả năng độc đáo của ngành du lịch để đảm bảo rằng không ai bị bỏ lại phía sau khi thế giới bắt đầu mở cửa trở lại và hướng tới tương lai", đại diện UNWTO phát biểu.Ngày du lịch năm nay còn nêu bật tầm quan trọng của ngành du lịch trong việc bảo tồn và quảng bá văn hóa, di sản trên toàn thế giới. Trong thời kỳ đại dịch, có tới 90% di sản thế giới buộc phải đóng cửa vào năm ngoái. Nhận thức về tầm quan trọng của du lịch trong việc ảnh hưởng đến các giá trị xã hội, văn hóa, chính trị và kinh tế của cộng đồng quốc tế... cũng được lưu tâm. Theo UNWTO, đây là "ngày lễ toàn cầu để nâng cao nhận thức về giá trị xã hội, văn hóa, chính trị và kinh tế của du lịch và những đóng góp mà ngành có thể thực hiện để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững".Theo tuyên bố, UNWTO cùng với các cơ quan chuyên trách của Liên Hợp Quốc về du lịch có trách nhiệm hướng tới phục hồi và tăng tưởng du lịch toàn diện. "UNWTO đảm bảo mọi bộ phận của ngành đều có tiếng nói trong tương lai, bao gồm cộng đồng, dân tộc thiểu số, thanh niên và những người có nguy cơ bị bỏ lại phía sau".