Tại mỗi điểm dừng chân, phi hành đoàn thường nghỉ cùng nhau tại phòng khách sạn có chi phí rẻ, không hào nhoáng như nhiều người nghĩ.Cierra, tiếp viên của một hãng hàng không Mỹ, chia sẻ về các phòng khách sạn nơi họ thường nghỉ ngơi qua đêm và chỉ ra một số ưu nhược điểm của chúng. Đó là các căn phòng có tên gọi "crash pad", thiết kế dành riêng cho thành viên phi hành đoàn.Những ưu điểm của loại phòng kiểu này là tiền thuê rẻ, vị trí gần sân bay, dịch vụ đưa đón miễn phí. Dịch vụ dọn dẹp cũng được miễn phí để tránh trường hợp các tiếp viên tranh giành chỗ ngủ sạch sẽ hơn. Theo như hình ảnh mà cô nàng chia sẻ, các phòng thường bao gồm giường được xếp sát nhau, gồm cả giường tầng và giường đơn. Nhiều giường có trang bị thêm lều để tạo sự riêng tư."Có vẻ vui khi bạn được ở cùng nhiều tiếp viên khác, nhưng nó thực sự không hào nhoáng như bạn nghĩ. Mỗi phòng có giá từ 200 đến 400 USD/tháng. Nếu ở chung với càng nhiều người, giá thuê sẽ càng rẻ", Cierra chia sẻ. Nhưng việc ở chung với nhiều tiếp viên khác tạo ra một số hạn chế. Ví dụ, các căn phòng này đều trang bị hệ thống báo thức được phát hàng giờ để đánh thức các tiếp viên. Tuy nhiên, lịch trình của mỗi người là khác nhau, nên việc có một giấc ngủ ngon liên tục mà không nghe thấy tiếng báo thức là không thể.Mỗi căn phòng có thể chứa tới 10 người, song chỉ có 2 phòng tắm. "Tôi đã có một trải nghiệm kinh hoàng, khi 9 người trong phòng bị ngộ độc thực phẩm mà chỉ có 2 phòng tắm", Cierra kể lại.Tuy nhiên, Cierra cũng thừa nhận rằng nhờ những căn phòng này, cô có cơ hội gặp được một số người tuyệt vời và kết nối với các phi hành đoàn khác nhau. Ngoài những phòng khách sạn như vậy, phi hành đoàn cũng có . (Theo )