Khu nghỉ dưỡng Six Senses Ninh Van Bay duy trì cơ sở vật chất, không ngừng làm mới mọi thứ, sẵn sàng chào đón du khách đến trải nghiệm.Là khu nghỉ dưỡng nằm biệt lập trên một vịnh đảo nhỏ, Six Senses Ninh Van Bay ghi điểm bởi nét đẹp trù phú, do thiên nhiên ban tặng ngay từ những ngày đầu hình thành. Khu nghỉ dưỡng được nhiều du khách yêu thích nhờ có quang cảnh núi non hùng vĩ, bãi biển dài tự nhiên uốn cong cùng thiết kế hài hòa của những căn villa mái lá thân thiện môi trường.Là khu nghỉ dưỡng nằm biệt lập trên một vịnh đảo nhỏ, Six Senses Ninh Van Bay ghi điểm bởi nét đẹp trù phú, do thiên nhiên ban tặng ngay từ những ngày đầu hình thành. Khu nghỉ dưỡng được nhiều du khách yêu thích nhờ có quang cảnh núi non hùng vĩ, bãi biển dài tự nhiên uốn cong cùng thiết kế hài hòa của những căn villa mái lá thân thiện môi trường.Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết vẫn luôn tìm cách duy trì các cơ sở vật chất, phát triển thiên nhiên một cách hài hòa nhất, và không ngừng làm mới mọi thứ để chờ đón du khách ngày trở lại. Du khách đến khu nghỉ dưỡng sẽ chiêm ngưỡng hệ sinh thái đa dạng càng thêm sinh động, đầy màu sắc với các cá thể tươi mới.Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết vẫn luôn tìm cách duy trì các cơ sở vật chất, phát triển thiên nhiên một cách hài hòa nhất, và không ngừng làm mới mọi thứ để chờ đón du khách ngày trở lại. Du khách đến khu nghỉ dưỡng sẽ chiêm ngưỡng hệ sinh thái đa dạng càng thêm sinh động, đầy màu sắc với các cá thể tươi mới.Các chú vọoc chà vá chân đen quý hiếm đã gia tăng số lượng, những khung san hô cấy ghép bên cạnh rạn san hô tự nhiên không ngừng phát triển thu hút thêm nhiều sinh vật biển mới lạ.Các chú vọoc chà vá chân đen quý hiếm đã gia tăng số lượng, những khung san hô cấy ghép bên cạnh rạn san hô tự nhiên không ngừng phát triển thu hút thêm nhiều sinh vật biển mới lạ.Khu nghỉ dưỡng nâng cấp phần mềm ứng dụng công nghệ trong quy trình phục vụ khách, mang lại sự an toàn, tiện lợi, đảm bảo tính riêng tư tuyệt đối.Khu nghỉ dưỡng nâng cấp phần mềm ứng dụng công nghệ trong quy trình phục vụ khách, mang lại sự an toàn, tiện lợi, đảm bảo tính riêng tư tuyệt đối.Thông qua chương trình Wellness của Tập đoàn Six Senses, du khách được tư vấn và kiểm tra sức khỏe bằng máy phân tích khoa học, nhằm mang lại sự yên tâm. Khu nghỉ dưỡng còn cung cấp một số chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý do các chuyên gia nhiệt tình hỗ trợ.Thông qua chương trình Wellness của Tập đoàn Six Senses, du khách được tư vấn và kiểm tra sức khỏe bằng máy phân tích khoa học, nhằm mang lại sự yên tâm. Khu nghỉ dưỡng còn cung cấp một số chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý do các chuyên gia nhiệt tình hỗ trợ.Du khách có cơ hội gắn kết hơn với thiên nhiên qua các trải nghiệm đặc sắc như leo núi, khám phá vọoc chà vá chân đen quý hiếm cùng với nhà sinh vật học nghiên cứu trực tiếp tại khu nghỉ.Du khách có cơ hội gắn kết hơn với thiên nhiên qua các trải nghiệm đặc sắc như leo núi, khám phá vọoc chà vá chân đen quý hiếm cùng với nhà sinh vật học nghiên cứu trực tiếp tại khu nghỉ.Các lớp học làm giấy, làm nến, làm xà phòng tái chế từ những nguyên liệu đã qua sử dụng... là những hoạt động giúp du khách thêm yêu môi trường.Các lớp học làm giấy, làm nến, làm xà phòng tái chế từ những nguyên liệu đã qua sử dụng... là những hoạt động giúp du khách thêm yêu môi trường.Six Senses Ninh Van Bay kỳ vọng sẽ mang lại nhiều tiếng cười và cung bậc cảm xúc cho các bé trong không gian vui chơi tích hợp mới, độc đáo, đang trong quá trình hoàn thiện, mang tên Vọoc Village. Đây là một ngôi làng trải nghiệm cho trẻ em với tên gọi được lấy cảm hứng từ những chú vọoc chà vá đáng yêu, sinh sống tự nhiên xung quanh khu nghỉ dưỡng.Six Senses Ninh Van Bay kỳ vọng sẽ mang lại nhiều tiếng cười và cung bậc cảm xúc cho các bé trong không gian vui chơi tích hợp mới, độc đáo, đang trong quá trình hoàn thiện, mang tên Vọoc Village. Đây là một ngôi làng trải nghiệm cho trẻ em với tên gọi được lấy cảm hứng từ những chú vọoc chà vá đáng yêu, sinh sống tự nhiên xung quanh khu nghỉ dưỡng.Đại diện Six Senses Ninh Van Bay cho biết thêm, với sự chuẩn bị chu đáo mọi thứ, khu nghỉ dưỡng luôn sẵn sàng và mong đợi được đón tiếp tất cả du khách trở lại vào một ngày gần nhất.Đại diện Six Senses Ninh Van Bay cho biết thêm, với sự chuẩn bị chu đáo mọi thứ, khu nghỉ dưỡng luôn sẵn sàng và mong đợi được đón tiếp tất cả du khách trở lại vào một ngày gần nhất. (Six Senses Ninh Van Bay)