Không chỉ có thực đơn đa dạng, Bonte còn là nơi đưa thực khách đến gần thiên nhiên hơn.Bonte là một quán cà phê nhỏ cách trung tâm khu phố cổ Hội An khoảng 2 km về hướng tây bắc. Quán có bề ngoài rợp bóng cây, nhưng không quá nổi bật, có thể khiến bạn bỏ qua. Nhưng khi bước vào trong, đó là một không gian cà phê mới và ấn tượng.Bonte là một quán cà phê nhỏ cách trung tâm khu phố cổ Hội An khoảng 2 km về hướng tây bắc. Quán có bề ngoài rợp bóng cây, nhưng không quá nổi bật, có thể khiến bạn bỏ qua. Nhưng khi bước vào trong, đó là một không gian cà phê mới và ấn tượng.Bonte được bắt nguồn từ đam mê của chủ quán, mong muốn tạo nơi kết nối cho những người yêu cà phê và gần gũi thiên nhiên. Quán được hoàn thiện đồng thời mở cửa đón khách từ giữa năm nay và mới đây được tạp chí kiến trúc hàng đầu thế giới của Mỹ  giới thiệu nhờ thiết kế độc đáo.Bonte được bắt nguồn từ đam mê của chủ quán, mong muốn tạo nơi kết nối cho những người yêu cà phê và gần gũi thiên nhiên. Quán được hoàn thiện đồng thời mở cửa đón khách từ giữa năm nay và mới đây được tạp chí kiến trúc hàng đầu thế giới của Mỹ  giới thiệu nhờ thiết kế độc đáo.Theo kiến trúc sư Nguyễn Hoàng Sơn, quán ra đời với những chất liệu là nắng và gió, là bêtông, sắt thép, gỗ tự nhiên kết hợp nhiều cây xanh. Diện tích Bonte bên trong 70 m2 gồm 3 tầng, diện tích bên ngoài 50 m2 gồm sân vườn thoáng đãng, bao quanh là những cây bàng lá nhỏ, trầu bà, cây bụi, cây dây leo. Hệ cây xanh này vừa che nắng, giảm nhiệt cho công trình vừa tạo độ ẩm, oxy giúp cho bầu không khí của quán luôn trong lành.Theo kiến trúc sư Nguyễn Hoàng Sơn, quán ra đời với những chất liệu là nắng và gió, là bêtông, sắt thép, gỗ tự nhiên kết hợp nhiều cây xanh. Diện tích Bonte bên trong 70 m2 gồm 3 tầng, diện tích bên ngoài 50 m2 gồm sân vườn thoáng đãng, bao quanh là những cây bàng lá nhỏ, trầu bà, cây bụi, cây dây leo. Hệ cây xanh này vừa che nắng, giảm nhiệt cho công trình vừa tạo độ ẩm, oxy giúp cho bầu không khí của quán luôn trong lành.Quầy pha chế bố trí ngay tầng trệt với thiết kế mở, là nơi đầu tiên thực khách bước vào có thể trực tiếp thấy quá trình pha cà phê ngay khi gọi đồ.Quầy pha chế bố trí ngay tầng trệt với thiết kế mở, là nơi đầu tiên thực khách bước vào có thể trực tiếp thấy quá trình pha cà phê ngay khi gọi đồ.Sân ngoài bao quanh tầng trệt lý tưởng để cà phê sớm đón nắng hoặc chiều muộn trò chuyện với bạn bè. Nếu trong nhà sử dụng ghế tựa cao thì sân có nhiều chỗ ngồi hơn và chủ yếu là ghế không tựa mộc mạc gợi nhớ các quán vỉa hè.Sân ngoài bao quanh tầng trệt lý tưởng để cà phê sớm đón nắng hoặc chiều muộn trò chuyện với bạn bè. Nếu trong nhà sử dụng ghế tựa cao thì sân có nhiều chỗ ngồi hơn và chủ yếu là ghế không tựa mộc mạc gợi nhớ các quán vỉa hè.Khu vực tầng 2 thông với tầng trệt nhờ khoảng trống và những ban công cây xanh bao phủ tạo sự gần gũi, hòa hợp. Nếu bạn không muốn ngồi ghế không tựa ở sân vườn có thể chọn tầng 2.Khu vực tầng 2 thông với tầng trệt nhờ khoảng trống và những ban công cây xanh bao phủ tạo sự gần gũi, hòa hợp. Nếu bạn không muốn ngồi ghế không tựa ở sân vườn có thể chọn tầng 2.Tầng 3 yên tĩnh nhất và bố trí bàn ghế lớn được gọi là "working space", dành riêng cho những người tìm chỗ làm việc, học nhóm, đọc sách...Tầng 3 yên tĩnh nhất và bố trí bàn ghế lớn được gọi là "working space", dành riêng cho những người tìm chỗ làm việc, học nhóm, đọc sách...Hiện quán mở cửa từ 6h30 đến 22h hàng ngày, bạn có thể tới trực tiếp thưởng thức hoặc gọi giao hàng về nhà. Thực đơn quán khá đa dạng từ cà phê Việt, Italy, cold brew, các loại trà, đến đồ uống đá xay, nước hoa quả cùng một số loại bánh ăn kèm. Giá cả đồ uống dễ chịu với mỗi món dao động 18.000 - 60.000 đồng.Hiện quán mở cửa từ 6h30 đến 22h hàng ngày, bạn có thể tới trực tiếp thưởng thức hoặc gọi giao hàng về nhà. Thực đơn quán khá đa dạng từ cà phê Việt, Italy, cold brew, các loại trà, đến đồ uống đá xay, nước hoa quả cùng một số loại bánh ăn kèm. Giá cả đồ uống dễ chịu với mỗi món dao động 18.000 - 60.000 đồng.
Ảnh: Danang FantastiCity phối hợp với thực hiện khảo sát tâm lý du khách với việc lựa chọn điểm đến Đà Nẵng sau các đợt dịch Covid-19. Độc giả trả lời khảo sát có cơ hội nhận nhiều phần quà đặc biệt.