Nhiều người trì hoãn đến sát giờ bay mới mua vé với kỳ vọng hãng sẽ giảm giá sâu do còn thừa ghế.Dưới đây là những chia sẻ của Scott Keyes, người sáng lập của, trang web chuyên hỗ trợ du khách mua vé máy bay giá rẻ, về những sai lầm mọi người thường mắc khi đặt vé.Anh cho rằng một trong những điều tệ nhất mà du khách từng làm chính là đợi đến phút cuối cùng sát giờ bay để mua, với tâm lý có thể hãng bay thừa chỗ và giảm giá vé. Việc đợi đến phút cuối mới đặt vé để đợi giảm giá không giúp bạn có chuyến bay rẻ hơn. Thậm chí, vé của các chuyến sát giờ khởi hành có thể đắt hơn. Kỷ nguyên của các chuyến bay có vé rẻ vào phút chót không còn tồn tại. Chờ đợi có khi là một thảm họa."Lần tới, khi bạn đi máy bay và nghĩ về số tiền bạn đã chi cho vé của mình, hãy nhìn sang người ngồi cạnh và đoán xem họ đã trả bao nhiêu. Giá có thể rất khác nhau đấy", Scott nói.Anh lý giải việc hai vé máy bay của hai ghế ngồi cạnh nhau có thể có giá chênh lệch nhau là điều rất bình thường. Bạn có thể mua một chuyến bay khứ hồi với giá 500 USD vào ngày hôm trước. Và ngày hôm sau, bạn có thể thấy cũng chỗ ngồi tương tự như thế, giá vé chỉ còn 250 USD. Hoặc khi thấy giá 500 USD, bạn trì hoãn chưa muốn mua và hôm sau, giá đã là 750 USD.Vậy làm thế nào để chúng ta có thể mua được giá vé hời nhất? Theo Scott, bất kỳ chuyến bay nào cũng có "giờ vàng" để mua được giá rẻ. Đó là thời điểm không xa quá, cũng không gần quá với ngày bạn khởi hành. Với các chuyến bay nội địa, bạn nên mua trước ngày đi từ một đến ba tháng. Với các chặng quốc tế, thời gian mua vé là trước từ hai đến tám tháng.Nhiều vị khách thường quyết định mua vé cho kỳ nghỉ tiếp theo dựa vào số tiền họ bỏ ra cho chuyến đi gần nhất. Ví dụ bạn bay khứ hồi đến Paris vào đầu năm với giá 1.000 USD. Sau đó, bạn muốn ghé thăm nơi này lần nữa và thấy giá của nó là 1.100 USD. Mức giá không chênh lệch này sẽ khiến nhiều vị khách quyết định đặt mua vì cho rằng đây là giá tốt. Nhưng Scott nói rằng, đây là sai lầm, và bạn không nhận ra rằng có rất nhiều chuyến bay giá rẻ khác luôn xuất hiện. Bạn có thể tìm một chuyến tương tự với giá 600 USD.Tương tự, nhiều vị khách sẵn sàng mua những chuyến đi có giá cao hơn vì lo sợ giá vé sẽ tăng tiếp. Scott nói rằng, điều này đồng nghĩa với việc khách du lịch có thể bỏ lỡ các giao dịch tốt hơn.Lời khuyên của anh đưa ra trong trường hợp này là: không dựa vào giá mua vé máy bay của chuyến đi trước để làm hệ quy chiếu cho chuyến bay sau. Thay vào đó, hãy mua vé vào "thời điểm vàng".Theo Scott, vé máy bay không giống bất kỳ điều gì khác mà chúng ta thường mua. Nó không có giá cố định như các sản phẩm khác bày bán trên thị trường. Theo anh, "giá vé luôn biến động đặc biệt" và việc tìm được giá tốt xứng đáng được nâng tầm thành "nghệ thuật". (Theo)