Khoảng 16h chiều nay, chuyến bay đưa 29 du khách quốc tế tới Hội An đã hạ cánh tại Đà Nẵng.Chuyến bay VN417 của Vietnam Airlines khởi hành từ sân bay Incheon (Hàn Quốc). Hành khách mang các quốc tịch Hàn Quốc, Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Áo, CH Czech, Thụy Sĩ, Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy, Australia... Những người này đến Việt Nam với mục đích du lịch và thăm thân.Xuống sân bay, đoàn đã được nhận hoa chào mừng, làm thủ tục nhập cảnh, cài đặt ứng dụng khai báo y tế và lên xe thẳng tới khu nghỉ dưỡng New World Hoiana (xã Duy Hải, huyện Duy Xuyên). Đây là những khách du lịch quốc tế đầu tiên trở lại Việt Nam theo chương trình thí điểm có hộ chiếu vaccine kể từ khi Covid-19 bùng phát, tháng 3/2020.Ông Nguyễn Như Nam, Tổng giám đốc Việt Nam Travel Mart, doanh nghiệp lữ hành đón khách, cho biết đoàn khách đến Quảng Nam lưu trú 8 ngày 7 đêm. Tour đã bao gồm nơi lưu trú, vé máy bay, vận chuyển, ăn uống, chi phí xét nghiệm Covid-19. Trong khu nghỉ dưỡng, khách có thể tắm biển, sử dụng dịch vụ ở 2 nhà hàng, phòng gym...Du khách sẽ được đăng ký thêm các dịch vụ tham quan phố cổ Hội An, khu đền tháp Mỹ Sơn, chơi casino trong khu nghỉ dưỡng, vui chơi ở VinWonders Nam Hội An, đánh golf ở Vinpearl... Ngày mai 18/11 và 25/11, Quảng Nam sẽ đón thêm 2 đoàn khách nữa với khoảng 300 người, cũng khởi hành từ Hàn Quốc.Ông Nam cho biết khách đang bị "nén" vì Covid-19 nên khi du lịch trở lại, dự kiến có sức chi trả cao cho các dịch vụ, mua sắm tại địa phương. Cụ thể, đoàn khách đầu tiên 29 người đã đăng ký 20 phòng khách sạn, 2 đoàn sau đó số phòng lên tới hàng trăm. Sau khi kết thúc 8 ngày đầu tiên theo chương trình, một số du khách sẽ trở về nước, một số ở lại Việt Nam thăm thân.Sau Quảng Nam, ngày 20/11 tới, đoàn khách quốc tế 209 người theo chuyến bay thuê bao của hãng hàng không Vietjet Air dự kiến hạ cánh tại Phú Quốc. Du khách lưu trú 4 ngày 3 đêm tại Vinpearl và trải nghiệm khép kín tại quần thể Phú Quốc United Center, bao gồm tắm biển, thể thao, vui chơi giải trí ở công viên VinWonders, công viên safari, casino, thành phố không ngủ Grand World...Theo kế hoạch thí điểm đón khách quốc tế, trong quá trình lưu trú, du khách thực hiện xét nghiệm nCoV vào ngày đầu và ngày cuối. Nếu có kết quả âm tính sẽ tiếp tục tham quan, giải trí theo lịch trình. Đại diện Vinpearl cho biết, quần thể nghỉ dưỡng sử dụng khu riêng biệt để đón khách quốc tế, đảm bảo không tiếp xúc với cộng đồng, không ảnh hưởng đến hoạt động của du khách khác...Trước đó, đoàn công tác của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch, Tổng cục Du lịch đã tới kiểm tra việc chuẩn bị ở Phú Quốc, Quảng Nam. Cả hai địa phương được đánh giá có sự chuẩn bị bài bản, kỹ lưỡng từ khâu đón khách, vận chuyển, xét nghiệm nhanh Covid-19 và phương án phòng chống dịch cơ sở, phương án xử lý sự cố.Ngoài Phú Quốc, Quảng Nam thì Khánh Hòa, Đà Nẵng, Quảng Ninh cũng đã được Chính phủ đồng ý cho phép mở cửa đón khách quốc tế giai đoạn 1, trong tháng 11.