Phạm Xuân Hoan tới thung lũng Nà Ka đầu tháng 12, ngắm hoa mận nở trắng vườn, dù gần 2 tháng nữa mới tới mùa.Khu vườn nằm cách đường vào rừng mận Nà Ka (Mộc Châu, Sơn La) khoảng 3 km về phía tay trái. Xuân Hoan, du khách từ Hà Nội, chia sẻ chủ homestay chỉ cho anh địa điểm này. Tới đây, anh không khỏi ngỡ ngàng khi hoa mận đã nở trắng trời, hòa với cảnh núi rừng hoang sơ, trời xanh và nắng ấm. "Mình chưa từng thấy một vườn hoa mận nào đẹp như vậy, có lẽ may mắn do thời tiết thuận lợi, mình đã có một bộ ảnh đẹp tại đây", anh nói.Nguyễn Hải Dương, thợ ảnh địa phương, cũng là người thực hiện bộ ảnh của anh Hoan, cho biết đây là vườn mận nở trái mùa ở Nà Ka và sẽ nở rộ trong khoảng một tuần. Tuần qua nhiều du khách ghé thăm vì trời nắng ấm. Hiện nay trong thung lũng có một số vườn nở hoa lác đác do cách chăm sóc và thời tiết, còn mùa hoa mận chính thức ở Mộc Châu đẹp nhất khoảng 1-2 tháng tới.Hoan chia sẻ anh tới đây bằng xe giường nằm, giá 220.000 đồng/chiều. Ngoài ra du khách có nhiều lựa chọn là xe taxi ghép, xe limousine hay tự lái xe máy, ôtô từ Hà Nội để khám phá dọc đường. Anh đi xe Hà Nội - Mộc Châu trong đêm để tiết kiệm thời gian. Lưu trú ở homestay Mộc Châu Cottage ngay trong thị trấn, anh được nhận phòng sớm và nghỉ ngơi đến sáng, trước khi tham quan.Ngày đầu tiên, anh tới vườn mận Nà Ka theo gợi ý của chủ homestay. Cách tốt nhất để biết nơi nào đã nở hoa, nơi nào hoa sắp tàn là hỏi người địa phương. Sau đó, anh tham quan vườn hồng Thanh Bình và đồi chè tại thị trấn nông trường Mộc Châu. Mộc Châu đang vào mùa hồng chín đẹp nhất trong năm khi lá rụng, cây sai trĩu quả và cành sà thấp. Tuy nhiên, vườn hồng vừa có thông báo đóng cửa từ ngày 8/12 để phòng, chống Covid-19. Du khách có thể thăm các cây hồng trồng rải rác ở đường đi vào ngũ động bản Ôn, bản Nà Ka, Tân Lập.Sau khi nghỉ ăn trưa, anh tiếp tục thăm rừng thông bản Áng và chụp ở cánh đồng hoa cải trên đường đến đây. Theo người dân địa phương, hoa cải sẽ nở rộ trong khoảng 2 tuần nữa.Ngày thứ hai, lịch trình tham quan của anh là thăm thác Chiềng Khoa hay còn gọi là thác Mây. Vé vào cửa ở đây là 25.000 đồng/người. Dù mùa này không thể tắm thác, du khách cũng không nên bỏ lỡ điểm tham quan này vì vẻ đẹp rất hoang sơ, không khí trong lành. Dã ngoại, cắm trại gần thác, thưởng thức món xôi gà địa phương sẽ giúp bạn xua tan căng thẳng.Tiếp đó, Hoan tới chụp ảnh tại cung đường chữ S, thuộc xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ rất gần với Mộc Châu. Cung đường cong mềm mại nằm trong thung lũng, bao quanh bởi núi trập trùng, nên được cộng đồng yêu phượt chọn làm điểm check-in. Buổi chiều, anh kết thúc chuyến đi và trở về Hà Nội. Tổng chi phí cho chuyến đi khoảng 2 triệu đồng/người.Thời tiết Mộc Châu mùa này lạnh, đặc biệt sáng sớm và đêm có sương mù, tuy nhiên trưa có nắng đẹp và ấm. Du khách nên mang theo nhiều trang phục ấm. Đến chính mùa hoa mận tháng 1-2, ngoài Nà Ka, du khách có thể đến chụp ảnh tại khu vực gần rừng thông bản Áng, đường lên cửa khẩu Lóng Sập, thung lũng mận Pa Phách.Các homestay đẹp gợi ý cho du khách là Le Chalet Dulac (xóm Pó Píp), The Nordic Village (bản Hua Tạt, Vân Hồ), Mộc Châu Retreat (bản Chiềng Đi). Các món ăn bạn nên thưởng thức là gà đồi, cá hấp, bê chao, lẩu bê sữa... ở các nhà hàng gợi ý Đông Hải (tiểu khu 9), đồ nướng ở Ken BBQ (tiểu khu 3).