Hành trình cho chuyến du lịch "từ đầu đến chân" kéo dài gần một tiếng.Ở ngoại ô thành phố Leiden, gần Oegstgeest, Hà Lan có một người đàn ông khổng lồ, cao 35m màu cam ngồi trên một tòa nhà hai tầng, và dựa vào một tòa nhà 11 tầng bằng kính. Đây là hình ảnh bắt mắt chào mừng bạn đến với Corpus, bảo tàng đầu tiên trên thế giới đưa du khách khám phá toàn bộ cơ thể người.Tim hoạt động như thế nào? Tế bào hồng cầu có nhiệm vụ gì? Điều gì xảy ra khi bạn hắt hơi? Trong một chuyến đi "từ đầu đến chân" tại Corpus, bạn sẽ có đáp án cho hàng nghìn câu hỏi về cơ thể con người như thế. Ngoài việc hiểu rõ cơ thể của mình trông như thế nào, hoạt động ra sao, chuyến đi còn giúp du khách nhận ra cần làm gì để giữ cho cơ thể mình khỏe mạnh.Chuyến tham quan bắt đầu bằng việc du khách đi thang cuốn từ chân người đàn ông lên đến vị trí đầu gối. Tại đó, bạn bắt đầu khám phá toàn bộ cơ thể người. Khi bạn ghé thăm bộ phận sinh dục, du khách được đeo kính 3D để chứng kiến việc thụ tinh giữa tinh trùng và trứng.Hành trình tiếp theo, bạn sẽ khám phá bên trong ruột, nơi có sự tiêu hóa của một chiếc bánh mì kẹp phô mai trông như thế nào. Sau khi đi qua tim, du khách đến được vùng đầu. Tại đây, người lớn có thể quan sát các tế bào thần kinh trong não, còn trẻ em có thể nhảy lên trên chiếc lưỡi khổng lồ và nghe âm thanh ợ hơi phát ra từ hệ thống loa.Bảo tàng áp dụng các kỹ thuật mới nhất giúp khách tham quan có thể hình dung một cách rõ ràng nhất con người mình hoạt động thế nào. Âm thanh, các hiệu ứng 5D và bản sao khổng lồ các bộ phận trong cơ thể người sẽ khiến khách tham quan có cảm giác như đang du hành xuyên qua một "cơ thể" thực sự.Chuyến đi kéo dài gần một tiếng. Các hướng dẫn được ghi âm sẵn với 8 ngôn ngữ, và mỗi hành khách đều được phát tai nghe để nghe theo nhóm 16 người, theo Kết thúc chuyến tham quan, du khách có thể tham gia trò chơi, làm các bài kiểm tra cơ thể của mình. Tầng trên của bảo tàng có nhiều hoạt động tương tác và quán cà phê.Độ tuổi tối thiểu khách được ghé thăm là 6 tuổi. Bảo tàng chính thức mở lại từ 5/6 sau một thời gian đóng cửa vì Covid-19 và khách tham quan bắt buộc phải đeo khẩu trang để phòng tránh dịch bệnh. Một lưu ý nhỏ là bảo tàng rất nổi tiếng, thu hút lượng lớn khách tham quan. Trước đại dịch, du khách thường phải đặt chỗ trước vì nơi đây luôn kín người.Giá vé vào cửa là 19 euro một người, nếu đi theo nhóm (hơn 10 người), giá vé là 17,25 euro/người. Hành trình tham quan đầu tiên trong ngày được bắt đầu từ 9h30, hành trình cuối cùng trong ngày bắt đầu từ 17h. (Theo )