Thanh và Khoa, Tú và Claudio đã có tuần trăng mật đáng nhớ khi gặp Giáo hoàng và được ông chúc phúc.Trăng mật luôn là một trong những chuyến đi quan trọng, ý nghĩa và được mong chờ nhất của các đôi mới cưới. Với Ivy Nguyễn Ngọc Thanh và Kevin Nguyễn Cao Đăng Khoa, cùng 25 tuổi, trăng mật của họ trở nên ấn tượng hơn khi được gặp Giáo hoàng Francesco ở tòa thánh Vatican vào tháng 10.Ivy và Kevin đều là người Mỹ gốc Việt và theo đạo Thiên chúa. Vì vậy, việc mặc váy cưới đến tòa thánh gặp Giáo hoàng, được ông đích thân cầm tay và chúc phúc, với họ là đặc ân, là kỷ niệm đẹp trong đời. "Sau những giây phút thăng hoa và hạnh phúc đó, chúng tôi có những ngày tháng tuyệt đẹp ở Rome. Chúng tôi cùng nhau khám phá Italy xinh đẹp. Đây là chuyến đi hạnh phúc và đầy phước lành", cô dâu mới nhớ lại.Hai vợ chồng đến từ bang California (Mỹ) đã dành một tháng trăng mật để du lịch khắp châu Âu, khởi đầu từ Rome rồi đến Venice, Milan, Paris, Athen, Barcelona, Santorini... Mỗi vùng đất ở châu Âu đều để lại trong họ những ấn tượng mạnh mẽ. Tuy nhiên, cả hai vẫn yêu thích Rome nhất, vì đó là nơi họ được gặp Giáo hoàng.Cũng giống Thanh và Khoa, tháng 8/2016, Tú Nguyễn (33 tuổi) và chồng, Claudio Meggiolaro (39 tuổi) đã được gặp Giáo hoàng trong chuyến trăng mật của mình. Khi đó, cả hai bay từ Malaysia sang Italy để tận hưởng chuyến đi đáng nhớ. Cha cố bên Malaysia đã nói cho họ về cơ hội được gặp Giáo hoàng. Ông gửi thư tới Vatican, kể về mong muốn của cặp đôi. Vatican hồi đáp, gửi thư mời Tú và chồng, xác nhận thời gian địa điểm của buổi gặp mặt.Tú đã chuẩn bị sẵn những điều nói với Giáo hoàng khi người tới cầm tay. Nhưng lúc đó thì lại lắp bắp vì run và quá ấn tượng. Do vậy, Tú chỉ cười thật tươi. Buổi ban phước diễn ra nhanh, nhưng cô luôn cảm nhận được sự chú tâm hoàn toàn của Giáo hoàng khi chúc phúc mình. Giây phút đó, Tú cảm động và hạnh phúc. Sau đó, cô dâu mới đã chia sẻ những tấm ảnh của mình cùng Giáo hoàng lên trang cá nhân, cùng dòng chữ: "Đây là ngày hạnh phúc nhất đời con. Con không ngờ được tới sát và nắm tay Người".Sau chuyến gặp khó quên đó, hai vợ chồng cùng nhau tận hưởng những ngày trăng mật thần tiên. Họ đi khắp Rome, và tới vùng biển Amalfi nổi tiếng của Italy. Cả hai đi du thuyền dọc các làng chài nổi tiếng và đảo Capri. Dù nhiều năm đã trôi qua, kỷ niệm về chuyến đi năm đó vẫn luôn hiện lên rõ ràng và đẹp đẽ trong tâm trí Tú.Đây là những cơ hội bình đẳng đối với mọi cặp vợ chồng mới cưới. Ai cũng có cơ hội được Giáo hoàng ban phước, chúc phúc tại Vatican. Các buổi gặp với Giáo hoàng thường được diễn ra hàng tuần vào thứ tư ở quảng trường (trong trường hợp ông có mặt tại Rome). Những ai có thư mời (như hai cặp đôi trên), sẽ được đặc cách có ghế ngồi trong khu vực riêng, diện kiến gần Giáo hoàng và được ông nắm tay ban phước. Các cặp đôi sẽ mặc lễ phục cô dâu, chú rể và được chụp ảnh. Mọi thứ đều miễn phí. Trừ khi muốn in những bức ảnh đáng nhớ này ra, bạn mới cần phải trả tiền.Còn phía ngoài quảng trường, khách hành hương và du khách đứng chật kín, đợi người đứng đầu tòa thánh ngồi trên xe đi một vòng chúc phúc. Nếu trời mưa hoặc những cuộc gặp quy mô nhỏ hơn để phù hợp trong tình hình dịch bệnh, mọi thứ sẽ được tổ chức trong phòng họp rộng. Ngoài những cuộc gặp này, Giáo hoàng có những buổi ban phước và giảng đạo ngắn tầm 15 phút từ trên ban công quảng trường trung tâm ở Vatican.