Noel năm nay theo đánh giá của các du khách Việt không đông đúc, hoành tráng như thường lệ vì tình hình dịch bệnh, nhiều nơi đã phong tỏa.Noel năm nay theo đánh giá của các du khách Việt không đông đúc, hoành tráng như thường lệ vì tình hình dịch bệnh, nhiều nơi đã phong tỏa.Trên ảnh là không khí chuẩn bị đón giáng sinh tại thủ đô Praha, CH Czech, được chụp vào những ngày giữa tháng 11. Người dân và du khách ghé thăm các khu chợ không đông đúc như trước dịch. Ảnh: Ngày 25/11, Chính phủ Czech ban bố lệnh khẩn cấp có hiệu lực trong 30 ngày, ra thông báo cấm các chợ giáng sinh, hàng quán phải đóng cửa trước 22h hàng ngày để kiểm soát dịch bệnh. Trong những ngày qua, quốc gia này đang đối mặt với tình trạng bùng phát Covid-19 trở lại, dẫn đến việc đất nước trong trạng thái bán phong tỏa. Anh Nguyễn Tất Thịnh, một Việt kiều chia sẻ du khách nên cân nhắc khi ghé thăm Czech trong thời điểm này. Ảnh: Trên video là không khí Giáng sinh tại con đường shopping nổi tiếng Regent và Oxford của London, được Nhật Anh (đến từ Australia) chụp hôm 16/11. Đây cũng là ngày các khu chợ Giáng sinh ở London, Anh bắt đầu mở cửa, còn đường phố thì đã lộng lẫy ánh đèn, đồ trang trí từ 12/11. Nữ du khách cho biết cuối tuần, mọi người đổ về các khu chợ Giáng sinh ở London, đông vui như trẩy hội. Video: Theo Nhật Anh, người đã tới 60 khu chợ Giáng sinh tại các nước châu Âu trong 5 năm liên tiếp, một trong những nơi có không khí Noel ấn tượng nhất là London Christmas by the River (video). Khu chợ này còn được biết đến với tên gọi chợ Giáng sinh đẹp nhất London, trải dài từ London Bridge đến Tower Bridge. Chợ mở cửa từ 16/11 đến 2/1 năm sau. Video này được chị quay vào tối 18/11. Video: Nhật AnhTrên ảnh là chợ Giáng sinh Köln, Đức. Sau hai năm giãn cách, chợ lại được mở để chào đón mọi người. "Cảm giác hòa vào bầu không khí se lạnh dưới ánh đèn lung linh của các gian hàng khiến chúng ta có cảm giác như lạc vào thế giới thần tiên. Không khi Giáng sinh tràn về mọi góc phố. Tiếng chuông nhà thờ, tiếng nhạc Giáng sinh..., tạo nên một không khí háo hức, sôi động", anh Toni Phạm, một Việt kiều Đức, chia sẻ. Ảnh:Những gian hàng nhỏ nhỏ xinh xinh với đầy đủ các vật lưu niệm đặc trưng của mùa Noel: những lọ mứt, bánh quế thơm nức, hạt dẻ nướng nóng hổi... Đến đây, mọi người có thể thưởng thức rượu Glühwein thơm nồng vẫn còn bốc khói, được nấu trực tiếp tại quầy, cá hồi nướng củi kẹp bánh mì, hay hạt hạnh nhân rang hương rượu Baileys... Anh Toni cho biết, một số bang ở Đức đã yêu cầu đóng chợ Giáng sinh vì tình hình dịch bệnh. May mắn là chỗ anh ở vẫn được phép mở. Ảnh: Trên ảnh phố đi bộ Munich, Đức về đêm. Đây là nơi tổ chức chợ Noel hàng năm, nhưng năm nay thưa thớt người vì dịch bệnh. Ảnh:Không khí Noel buồn tẻ ở Munich. Ảnh:Trên ảnh là không khí Giáng sinh sớm tại Paris. Năm nay, Giáng sinh ở Paris cũng được đánh giá là không sôi động bằng mọi năm, vì tình hình dịch bệnh nên du khách ghé thăm thưa thớt. Ảnh: 19h10 ngày 21/11 (giờ địa phương), Paris khai mạc lễ thắp sáng đại lộ Champs Élysées với sự tham dự của Thị trưởng Anne Hidalgo. Thành phố dự kiến thắp sáng 400 cây tiêu huyền tới 9/1/2022, vào mỗi đêm từ 17h đến 2h hôm sau. Riêng hai ngày 24 và 31/12 sẽ sáng đèn xuyên đêm. Ảnh: Theo anh Trần Hồng Phúc, năm nay hầu hết mọi người sẽ đổ xô đến Strasbourg, "thủ đô chợ Noel" ở Pháp. Một phần vì sự nổi tiếng của nó, phần còn lại do các chợ khác tại nhiều quốc gia châu Âu đang phải đóng cửa vì tình hình dịch bệnh. Ảnh: Mỗi năm, hội chợ và cả thành phố Strasbourg đều sẽ trang trí khác nhau. Nên mỗi lần đến đều cảm thấy mới mặc dù các con đường đều rất thân quen. Hồng Phúc cũng đưa thêm một gợi ý, đó là du khách có thể đến Nice để tham gia chợ Noel, được tổ chức từ 2/12 đến 2/1 năm sau. Nhiệt độ trong thời gian này khoảng 5 độ C. Các sạp hàng bán Giáng sinh đầy đủ không kém gì những khu chợ ở Strasbourg và lung linh hơn nữa khi có hẳn một vòng đu quay lớn ngay giữa chợ, giúp bạn ngắm thành phố từ trên cao. Ảnh: 