Khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM ở TP Thủ Đức có cảnh quan xanh và thoáng đãng, hút nhiều bạn trẻ lui tới chụp ảnh.Hồi đầu năm nay, Xuân Thành, sinh năm 1999, quê Đồng Tháp cùng hai người bạn của mình thực hiện bộ ảnh thanh xuân tại nơi này. Thành cho biết, từ nhỏ anh được người thân dẫn đi tham quan Đại học Quốc gia TP HCM và ấn tượng với những con đường xanh dẫn vào các trường đại học, khung cảnh yên bình và rất nên thơ của một vùng ngoại ô thành phố, nên muốn chụp một bộ ảnh ghi lại cảnh đẹp nơi này.Hồi đầu năm nay, Xuân Thành, sinh năm 1999, quê Đồng Tháp cùng hai người bạn của mình thực hiện bộ ảnh thanh xuân tại nơi này. Thành cho biết, từ nhỏ anh được người thân dẫn đi tham quan Đại học Quốc gia TP HCM và ấn tượng với những con đường xanh dẫn vào các trường đại học, khung cảnh yên bình và rất nên thơ của một vùng ngoại ô thành phố, nên muốn chụp một bộ ảnh ghi lại cảnh đẹp nơi này.Bộ ảnh được Thành thực hiện đầu năm 2021 và mất 3 ngày hậu kỳ để có hình ảnh như ý. Trong ảnh là con đường William Shakespeare dẫn từ khu Nhà Văn hóa sinh viên nối ra khu nhà công vụ, nhà khách ĐHQG, một trong những con đường có dốc uốn lượn đi qua khu vực hồ đá đẹp nhất trong khu đô thị.Bộ ảnh được Thành thực hiện đầu năm 2021 và mất 3 ngày hậu kỳ để có hình ảnh như ý. Trong ảnh là con đường William Shakespeare dẫn từ khu Nhà Văn hóa sinh viên nối ra khu nhà công vụ, nhà khách ĐHQG, một trong những con đường có dốc uốn lượn đi qua khu vực hồ đá đẹp nhất trong khu đô thị.Nhà văn hóa sinh viên TP HCM là một trong những điểm nhấn nổi bật của khu đô thị. Tòa nhà gây ấn tượng ngay từ bên ngoài với thiết kế hình lục giác cùng hệ thống gần 3.000 thanh lam bê tông nhẹ màu trắng bao quanh.Nơi đây có rạp chiếu phim, khán phòng, phòng hội thảo lớn, câu lạc bộ sinh hoạt, thư viện, khu vực truyền thống, khu vực sinh hoạt lớn, không gian phục vụ thể thao, giải trí. Khán đài ngoài trời thường tổ chức chương trình văn nghệ thu hút đông đảo sinh viên tham gia và cũng là điểm check-in quen thuộc của các bạn trẻ.Nhà văn hóa sinh viên TP HCM là một trong những điểm nhấn nổi bật của khu đô thị. Tòa nhà gây ấn tượng ngay từ bên ngoài với thiết kế hình lục giác cùng hệ thống gần 3.000 thanh lam bê tông nhẹ màu trắng bao quanh.Nơi đây có rạp chiếu phim, khán phòng, phòng hội thảo lớn, câu lạc bộ sinh hoạt, thư viện, khu vực truyền thống, khu vực sinh hoạt lớn, không gian phục vụ thể thao, giải trí. Khán đài ngoài trời thường tổ chức chương trình văn nghệ thu hút đông đảo sinh viên tham gia và cũng là điểm check-in quen thuộc của các bạn trẻ.Xuân Thành chia sẻ khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM đang thay đổi rất nhiều. Nhiều con đường, công trình khang trang được mở rộng, khiến anh bị lạc đường. Nhưng những kỷ niệm với Thành vẫn vẹn nguyên, nơi này vẫn giữ nét đẹp nên thơ của những hàng cây, con đường, hồ nước xanh, góc lan can ở trường đại học, ghế đá... làm anh luôn có tình cảm đặc biệt.Xuân Thành chia sẻ khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM đang thay đổi rất nhiều. Nhiều con đường, công trình khang trang được mở rộng, khiến anh bị lạc đường. Nhưng những kỷ niệm với Thành vẫn vẹn nguyên, nơi này vẫn giữ nét đẹp nên thơ của những hàng cây, con đường, hồ nước xanh, góc lan can ở trường đại học, ghế đá... làm anh luôn có tình cảm đặc biệt.