Ngoài tiếp viên hàng không, công việc dạy tiếng Anh, làm nông cũng giúp bạn vừa được trả lương, vừa được tham quan nhiều nơi trên thế giới.Khi dịch bệnh được kiểm soát, biên giới các nước mở trở lại, mọi người sẽ bắt đầu đổ xô đi du lịch như trước đây. Dưới đây là một số công việc giúp bạn có thể đi du lịch khắp thế giới lại vừa được trả tiền.Nếu bạn thích bay và muốn khám phá thế giới, bắt đầu sự nghiệp là tiếp viên hàng không, phi công là lựa chọn hoàn hảo. Bạn không chỉ được bay trên mọi chặng nội địa - quốc tế, mà còn tùy thuộc vào chính sách của hãng bay, bạn có thể khám phá thế giới mà không mất tiền ăn, ở, đi lại.Bạn sẽ phải làm việc trên suốt chuyến bay, nhưng khi hạ cánh và đến một nơi mới, bạn sẽ có thời gian nghỉ ngơi trước khi quay về. Và đây là cơ hội lý tưởng để bạn khám phá, tham quan nơi mình vừa đặt chân đến.Có nhiều quốc gia trên thế giới rất cần giáo viên dạy tiếng Anh, gồm châu Á, Trung Đông và cả châu Âu. Nhờ trình độ ngoại ngữ xuất sắc, bạn hoàn toàn có cơ hội kiếm một công việc ổn định với thu nhập tốt, và thỏa sức khám phá những nơi bạn tới để làm việc.Đại dịch đã tạo ra một xu hướng làm việc mới: từ xa. Nhiều công ty đã cho phép nhân viên không phải đến văn phòng làm việc, áp dụng với những công việc có thể hoàn thành bằng hình thức trực tuyến trên máy tính. Điều này đã mở ra một cơ hội mới cho tất cả mọi người. Bạn có thể xách balo lên và đi đến bất kỳ nơi đâu bạn thích. Những gì bạn cần là một chiếc máy tính để có thể làm việc, và nơi bạn đến có kết nối internet.Nếu bạn thích đại dương, thích những chuyến đi dài, thì đây là một việc làm lý tưởng. Ngoài thời gian lênh đênh trên đại dương, những cũng có cơ hội đi thăm các điểm đến mà tàu dừng đỗ trên hành trình du lịch của mình. Với các hải trình quốc tế, cơ hội bạn được ghé thăm nhiều quốc gia rất cao.Thoạt nghe, đây có vẻ không phải công việc hấp dẫn với nhiều người. Nhưng hàng trăm trang trại trên khắp thế giới đang tuyển người đến làm, đổi lại họ cung cấp cho bạn chỗ ăn, ở miễn phí. Việc đến làm tại các trang trại ở các quốc gia trên thế giới giúp bạn tiết kiệm được phí sinh hoạt và cho phép bạn khám phá, tham quan khu vực mình đang sống. Bên cạnh đó, bạn còn có cơ hội gặp gỡ với người dân địa phương và cả những du khách khác cũng đến trang trại làm việc có mục đích giống bạn. Đây có thể không phải một công việc ổn định, nhưng chắc chắn nó là công việc thời vụ tuyệt vời cho những vị khách muốn du lịch miễn phí.Đây là điều mà rất nhiều người đam mê du lịch, thích viết lách đã áp dụng từ lâu. Tuy nhiên, để trở thành một blogger du lịch và kiếm được tiền từ thương hiệu của mình, bạn cần phải làm việc chăm chỉ, cần rất nhiều sáng tạo trong nội dung để thu hút độc giả. Thông thường, số lượng các bài viết quảng cáo đặt trên trang web của bạn, giá tiền... phụ thuộc vào mức độ nổi tiếng, lượng người theo dõi bạn.Nếu bạn thích được trò chuyện cùng mọi người, thường xuyên gặp những người mới và yêu thích các chuyến đi, hướng dẫn viên du lịch là một nghề không thể phù hợp hơn. Với công việc này, bạn vừa được đi khắp nơi, vừa được trả tiền mà không mất chi phí đi lại, ăn, nghỉ. (Theo )