Quá trình bảo vệ cấu trúc của nhà thờ sau hoả hoạn đã hoàn thiện để dự kiến mở cửa trở lại năm 2024.Nhà thờ Đức Bà Paris đang lên kế hoạch đón khách trở lại  năm 2019. Cơ quan chịu trách nhiệm bảo tồn và trùng tu nhà thờ cho biết, việc bảo vệ các cấu trúc sau hoả hoạn đã được hoàn thành đúng tiến độ. Theo tổ chức "Những người bạn của nhà thờ Đức Bà", các công việc bao gồm quấn, bảo vệ các đầu tháp, gia cố các trụ, củng cố các đầu hồi và dỡ bỏ giàn giáo tại khu vực bị cháy."Điều này có nghĩa là chúng tôi có thể chính thức tuyên bố nhà thờ đã được cứu, với những cột trụ và bức tường vững chắc", ông Jean-Louis Georgelin, chủ tịch của tổ chức chịu trách nhiệm về việc trùng tu cho biết. "Chúng tôi sẽ tiếp tục chuyển đến giai đoạn khôi phục và xây dựng lại các bộ phận bị đám cháy phá huỷ. Dự kiến nhà thờ sẽ sẵn sàng mở cửa vào năm 2024".Việc mở cửa nhà thờ trở lại vào năm 2024 mà Georgelin nói sẽ là một "chiến thắng cho toàn nước Pháp", khi thực hiện được lời hứa của Tổng thống Emmanuel Macron với toàn dân rằng công trình tái thiết sẽ được hoàn thành trong 5 năm kể từ vụ cháy tháng 4/2019. Các công việc tiếp theo sẽ bắt đầu trong những tháng tới sau khi bị tạm dừng đầu năm 2020 do ảnh hưởng của Covid-19.Sau hoả hoạn, đã có cuộc tranh luận về cách nhà thờ xây dựng lại như thế nào, khi cựu Thủ tướng Edouard Philippe đề xuất xây theo một cách hiện đại và phát động một cuộc thi thiết kế lại ngọn tháp, trong khi nhiều người muốn được giữ nguyên vẻ truyền thống. Tranh luận đã kết thúc khi vào năm ngoái, Tổng thống Macron đã quyết định sẽ dựng lại toàn bộ nhà thờ như cũ, gồm cả phần chóp làm bằng gỗ, ảnh hưởng nặng nhất trong vụ hoả hoạn. (Theo )