Bức ảnh "Người bán đó" của Lý Hoàng Long vào top ảnh xuất sắc trong cuộc thi Ảnh du lịch của năm 2021 do tạp chí nhiếp ảnh All About Photo tổ chức.Tạp chí nhiếp ảnh (AAP) hàng năm tổ chức rất nhiều cuộc thi với các chủ đề khác nhau thu hút hàng nghìn nhiếp ảnh gia thế giới tham gia. Tháng 7-8 vừa rồi AAP tổ chức cuộc thi Ảnh du lịch của năm (Travel Photos of The Year) và mới đây đã công bố kết quả gồm 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải 3 và 22 ảnh giải khuyến khích được triển lãm.Bức ảnh  của tác giả Yulia Nevskaya đọat giải nhất và giành giải thưởng 500 USD. Tác giả chia sẻ về ảnh: Ở phía bắc xa xôi của nước Nga, trên bán đảo Taimyr, người dân bản địa vẫn tiếp tục lối sống truyền thống, họ di cư từ nơi này sang nơi khác cùng đàn tuần lộc. Trong bức ảnh là gia đình Angelina Venga (dân tộc Nenets) cùng 3 con.Tạp chí nhiếp ảnh (AAP) hàng năm tổ chức rất nhiều cuộc thi với các chủ đề khác nhau thu hút hàng nghìn nhiếp ảnh gia thế giới tham gia. Tháng 7-8 vừa rồi AAP tổ chức cuộc thi Ảnh du lịch của năm (Travel Photos of The Year) và mới đây đã công bố kết quả gồm 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải 3 và 22 ảnh giải khuyến khích được triển lãm.Bức ảnh  của tác giả Yulia Nevskaya đọat giải nhất và giành giải thưởng 500 USD. Tác giả chia sẻ về ảnh: Ở phía bắc xa xôi của nước Nga, trên bán đảo Taimyr, người dân bản địa vẫn tiếp tục lối sống truyền thống, họ di cư từ nơi này sang nơi khác cùng đàn tuần lộc. Trong bức ảnh là gia đình Angelina Venga (dân tộc Nenets) cùng 3 con. là bức ảnh đem về cho Alain Schroeder giải nhì cùng 300 USD.Trò chơi Kok Boru là môn thể thao của Kyrgyzstan là tập tục của những người dân du mục nuôi dê, thể hiện cách người nuôi bảo vệ đàn gia súc của họ khỏi lũ sói đồng thời luyện tập kỹ năng chiến đấu. Họ vừa cưỡi ngựa vừa thi bắt giữ một con dê và thả vào đích. là bức ảnh đem về cho Alain Schroeder giải nhì cùng 300 USD.Trò chơi Kok Boru là môn thể thao của Kyrgyzstan là tập tục của những người dân du mục nuôi dê, thể hiện cách người nuôi bảo vệ đàn gia súc của họ khỏi lũ sói đồng thời luyện tập kỹ năng chiến đấu. Họ vừa cưỡi ngựa vừa thi bắt giữ một con dê và thả vào đích.Bức ảnh của tác giả Paul B. Goode đoạt giải 3 với 200 USD.Theo tác giả, ông đã tới Xô Viết 10 lần trong khoảng thời gian các năm 1988 - 1992. Ông làm việc cùng đội múa Ballet Kirov & Bolshoi. Khi không phải có mặt ở rạp hát, ông thường lang thang phố và chụp hình người lạ. Thời gian đó không mấy tươi sáng nhưng mang lại thú vị riêng. Những làn gió mới thổi đến đem theo hy vọng về những khả năng tự do. Người xem có thể cảm nhận phần nào sự tuyệt vọng lẫn hy vọng trên mặt người trong ảnh. Điều quan trọng nhất là ông đã nắm bắt được khoảnh khắc chân thực.Bức ảnh của tác giả Paul B. Goode đoạt giải 3 với 200 USD.Theo tác giả, ông đã tới Xô Viết 10 lần trong khoảng thời gian các năm 1988 - 1992. Ông làm việc cùng đội múa Ballet Kirov & Bolshoi. Khi không phải có mặt ở rạp hát, ông thường lang thang phố và chụp hình người lạ. Thời gian đó không mấy tươi sáng nhưng mang lại thú vị riêng. Những làn gió mới thổi đến đem theo hy vọng về những khả năng tự do. Người xem có thể cảm nhận phần nào sự tuyệt vọng lẫn hy vọng trên mặt người trong ảnh. Điều quan trọng nhất là ông đã nắm bắt được khoảnh khắc chân thực.Tác phẩm  của nhiếp ảnh gia Lý Hoàng Long chụp tại làng Tất Viên đã có 200 năm làm nghề đan đó truyền thống ở xã Thủ Sĩ, huyện Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên.Đó là vật dụng làm bằng tre nứa, đơn giản, gọn nhẹ và dễ sử dụng được nông dân Việt dùng bắt các loại cá tôm nhỏ ở sông, ao, hồ. Ngày nay, đó không chỉ để bắt cá mà còn là vật trang trí nội thất trong các nhà hàng, quán ăn, khách sạn, cửa hiệu...Tác phẩm  của nhiếp ảnh gia Lý Hoàng Long chụp tại làng Tất Viên đã có 200 năm làm nghề đan đó truyền thống ở xã Thủ Sĩ, huyện Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên.Đó là vật dụng làm bằng tre nứa, đơn giản, gọn nhẹ và dễ sử dụng được nông dân Việt dùng bắt các loại cá tôm nhỏ ở sông, ao, hồ. Ngày nay, đó không chỉ để bắt cá mà còn là vật trang trí nội thất trong các nhà hàng, quán ăn, khách sạn, cửa hiệu...Tác phẩm của Don Jacobson cũng nằm trong 23 ảnh vào top cuối của cuộc thi Ảnh du lịch của năm. Don kể lại "Điều làm tôi ấn tượng mỗi khi du lịch Nhật Bản là nét văn hóa chú tâm vào từng chi tiết của họ. Những ngôi đền, chùa, vườn đều được chăm chút tỉ mỉ với tính thẩm mĩ đẹp và hài hòa. Nó thể hiện rõ kể cả từ cách trình bày các sản phẩm của một cửa hiệu đẹp như tranh minh họa. Tác phẩm của Don Jacobson cũng nằm trong 23 ảnh vào top cuối của cuộc thi Ảnh du lịch của năm. Don kể lại "Điều làm tôi ấn tượng mỗi khi du lịch Nhật Bản là nét văn hóa chú tâm vào từng chi tiết của họ. Những ngôi đền, chùa, vườn đều được chăm chút tỉ mỉ với tính thẩm mĩ đẹp và hài hòa. Nó thể hiện rõ kể cả từ cách trình bày các sản phẩm của một cửa hiệu đẹp như tranh minh họa. Bức ảnh  của nhiếp ảnh gia Antonie Buttafoghi chụp ở Greenland, vùng đất của những thái cực đối lập. Phong cảnh nơi này dạy, thách thức và cả cuốn hút con người bằng vẻ đẹp và sức mạnh.Bức ảnh  của nhiếp ảnh gia Antonie Buttafoghi chụp ở Greenland, vùng đất của những thái cực đối lập. Phong cảnh nơi này dạy, thách thức và cả cuốn hút con người bằng vẻ đẹp và sức mạnh.Tác phẩm của nhiếp ảnh gia Nicola Ducati, nằm trong bộ ảnh My Red Pamir mà anh chụp tại Afghanistan. Tác giả người Italy chia sẻ, anh gặp một cô gái mặc đồ đỏ lần đầu tiên trên những dãy núi cao ở Afghanistan. Họ sống ở các sa mạc nhưng trông vẫn như nữ hoàng.Người Kyrgyz chiếm đa số với 1200 người sống rải rác khắp vùng lãnh thổ Pamir. Dân địa phương chào đón anh, cho bánh mì, đối lửa sưởi ấm và còn chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống quý giá.Tác phẩm của nhiếp ảnh gia Nicola Ducati, nằm trong bộ ảnh My Red Pamir mà anh chụp tại Afghanistan. Tác giả người Italy chia sẻ, anh gặp một cô gái mặc đồ đỏ lần đầu tiên trên những dãy núi cao ở Afghanistan. Họ sống ở các sa mạc nhưng trông vẫn như nữ hoàng.Người Kyrgyz chiếm đa số với 1200 người sống rải rác khắp vùng lãnh thổ Pamir. Dân địa phương chào đón anh, cho bánh mì, đối lửa sưởi ấm và còn chia sẻ những khoảnh khắc cuộc sống quý giá.Bức ảnh  của tác giả Sujon Adhikary.Một nông dân đang trở về nhà sau khi phơi ớt đỏ dàn đều trên các tấm bạt dưới ánh mặt trời. Ở Panchagarh, miền bắc Bangladesh, trong suốt 2 tháng thu hoạch, hàng tấn ớt cần phơi khô đã tạo nên bức tranh đỏ chót trên những cánh đồng xanh.Bức ảnh  của tác giả Sujon Adhikary.Một nông dân đang trở về nhà sau khi phơi ớt đỏ dàn đều trên các tấm bạt dưới ánh mặt trời. Ở Panchagarh, miền bắc Bangladesh, trong suốt 2 tháng thu hoạch, hàng tấn ớt cần phơi khô đã tạo nên bức tranh đỏ chót trên những cánh đồng xanh.Tác phẩm do nhiếp ảnh gia Ấn Độ Animesh Ray chụp về một người phụ nữ ngồi trong căn bếp của cô ở đảo Amantini, , Nam Mỹ.Tác phẩm do nhiếp ảnh gia Ấn Độ Animesh Ray chụp về một người phụ nữ ngồi trong căn bếp của cô ở đảo Amantini, , Nam Mỹ. (Theo )