Ngô Thanh Vân cùng bạn trai trải nghiệm tuyến đường sắt cao nhất Bắc Âu và tham quan thành phố làm từ bánh gừng lớn nhất thế giới.Trên Instagram, Ngô Thanh Vân vừa đăng video khoe chuyến đi đón Giáng sinh sớm tại Bergen (Na Uy) với bạn trai Huy Trần. Bergen là thành phố lớn thứ hai, nằm phía tây nam của quốc gia Bắc Âu này.Đôi tình nhân di chuyển từ thủ đô Oslo, bắt xe lửa để trải nghiệm tuyến đường sắt cao nhất Bắc Âu. Để đi hết tuyến tàu này mất khoảng 7 tiếng, dừng lại tại 22 trạm, trong đó Finse là trạm cao nhất - 1.222 m so với mặt nước biển. Cung đường đi xuyên qua 180 đường hầm, nhiều nơi tuyết phủ trắng xóa, phù hợp để trải nghiệm dịp Giáng sinh. Đến Bergen, Ngô Thanh Vân đã check in tại thành phố bánh gừng Pepperkakebyen, thưởng thức latte vị bánh gừng ấm nóng. Na Uy đã có tuyết và không khí chuẩn bị Giáng sinh len lỏi từng góc phố.Pepperkakebyen là thành phố làm từ bánh gừng lớn nhất thế giới. Đây là một công trình thu nhỏ với các ngôi nhà được làm từ bánh gừng. Bánh gừng từ lâu đã gắn liền với lễ Giáng sinh trên khắp thế giới. Ở Na Uy, bánh được gọi là pepperkakebyen. Chúng chủ yếu dùng để ăn nhưng cũng được dùng với mục đích trang trí. "Thành phố" này được ra mắt từ năm 1991 và sau mỗi năm lại phát triển thêm về phạm vi và màu sắc. Tại đây, du khách có thể chứng kiến các tòa nhà, băng chuyền, tàu hỏa, đu quay được làm hoàn toàn từ bánh gừng. Có khoảng 2000 tác phẩm được trưng bày tại đây.Để tạo ra thành phố này cần một nhóm lên tới 30 người. Pepperkakebyen không phải là thành phố bánh gừng duy nhất tại Na Uy. Hiện tại có vô số thành phố tương tự trên khắp đất nước, nhăm nhe vị thế lớn nhất thế giới, song trải nghiệm đến thăm Pepperkakebyen vẫn là một truyền thống được nhiều người du khách ưa thích.Vé vào cửa tại đây có giá là 150 krone Na Uy (gần 400.000 đồng). Thanh thiếu niên và học sinh từ 12 đến 18 tuổi mua vé giá 100 krone. Trẻ em dưới 12 tuổi được miễn phí từ thứ 2 đến thứ 6. Trẻ em dưới 2 tuổi được miễn phí cả tuần. Bất kỳ khoản lợi nhuận nào thu được đều được trao tặng tổ chức từ thiện vì trẻ em.