Khi nhiều hoạt động chưa mở lại, những quán cà phê, dãy phố trang trí theo chủ đề lễ hội Halloween là gợi ý cho người dân hai thành phố.Halloween là ngày hội truyền thống của các nước phương Tây được tổ chức vào ngày 31/10 hằng năm. Đây là ngày đánh dấu sự kết thúc của vụ mùa thu hoạch và bắt đầu mùa đông, đồng thời tưởng nhớ những người đã qua đời, gồm cả các vị thánh, các vị tử đạo...Ngày lễ này được du nhập vào Việt Nam, được xem là dịp để mọi người hóa trang ma quỷ, trang trí bí ngô... Trong khi nhiều nơi chưa mở cửa trở lại, song có một vài địa điểm đã hòa chung không khí dịp này, đặc biệt ở Hà Nội và TP HCM.Thời tiết 3 ngày cuối tuần dịp Halloween tại thủ đô dự đoán sẽ mưa liên tục. Vì vậy các quán ăn, cà phê được dự đoán sẽ hút khách. Nếu du khách muốn trải nghiệm chụp ảnh với mô hình bí ngô, có thể tham khảo các quán: Cafe de Mo ở phố Phùng Hưng với các mô hình ma quái kiểu Nhật kết hợp với bí ngô và đèn lồng; Lofita ở phố Hào Nam với mô hình đầu lâu và mạng nhện... Nếu muốn thử các đồ uống được trang trí theo kiểu Halloween, người dân thủ đô có thể đến hệ thống Starbucks hoặc Tous les Jours. Ngoài ra, quán Always Cafe ở Hàng Tre với chủ đề trang trí theo phim Harry Potter phục vụ Pumpkin Spice Latte (Latte hương bí ngô).Như các dịp lễ khác như Tết Nguyên đán, Trung thu hay Giáng sinh, người dân thủ đô có thể đến phố Hàng Mã để cảm nhận không khí. Vào các dịp này, con phố lại bày bán các món đồ trang trí tương ứng. Trước ngày Halloween, các hàng quán đã trưng bày nhiều trang phục và đồ trang trí như mũ phù thủy, lồng đèn bí ngô, quần áo in hình xương, gậy thần chết, mặt nạ kinh dị...Mọi năm, phố đi bộ Hồ Gươm thường thu hút các bạn trẻ mặc đồ hóa trang đến đi dạo, song năm nay, do tình hình dịch bệnh, phố đi bộ chưa quay trở lại hoạt động.Ở TP HCM, mọi năm đến ngày Halloween, phố đi bộ Bùi Viện, công viên Lê Thị Riêng, trung tâm thương mại cùng nhiều quán cà phê quận 1, quận 3 được tạo hình, trang trí đủ kiểu cho khách chụp ảnh, check in. Riêng năm nay, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, nơi đây vắng lặng hơn.Phố đi bộ Bùi Viện, quận 1 thường là điểm đến hàng đầu cho khách Việt và cả khách nước ngoài vì diễn ra nhiều hoạt động hóa trang tưng bừng. Năm nay, nhiều hàng quán trên phố đóng cửa hoặc chuyển đổi mô hình kinh doanh. Hiện dọc con phố đã có các hàng quán ẩm thực bày bán trở lại như hàng ốc hấp, lẩu, chả viên chiên... cho thực khách ăn tại chỗ. Dù không quá nhộn nhịp các hoạt động hóa trang nhưng đây cũng là điểm đến gợi ý cho du khách TP HCM trong dịp Halloween này.Sau phố đi bộ Bùi Viện, phố đi bộ Nguyễn Huệ cũng là điểm gợi ý cho du khách, con phố dài hơn 600 m có không gian thoáng mát, nhiều hàng quán cà phê, trà sữa xung quanh giúp bạn có một nơi trò chuyện, gặp gỡ bạn bè lý tưởng. Nơi này được dự đoán sẽ có đông du khách vui chơi tối 30, 31/10. Hiện con phố cũng có các bạn trẻ hóa thân thành các siêu anh hùng, Tôn Ngộ Không... chụp ảnh cùng khách tham quan có tính phí.Một quán cà phê được gợi ý trong dịp Halloween này là Cheese Coffee, nằm ở vị trí đắc địa trên đường Đinh Tiên Hoàng, gần đoạn giao Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1. Quán được thiết kế theo phong cách Pháp, điểm nhấn là tông màu đen từ sơn tường, mái vòm, viền cửa kính, đèn trang trí, lan can... Tên quán, địa chỉ thì nhấn nhá bằng màu vàng đồng nổi bật, hút nhiều bạn trẻ đến mua nước và chờ chụp ảnh bên ngoài. Du khách có thể đến dùng nước tại quán và check in với bức tường màu đen huyền ảo tại quán để có ảnh đẹp, đúng không khí ma mị ngày Halloween.