Nếu bước vào một nhà hàng mà sàn nhà bẩn, bàn ghế cũng không sạch sẽ, bạn nên rời đi vì trong nhà bếp của họ chắc chắn bẩn hơn.Các đầu bếp, nhân viên nhà hàng đã chia sẻ trên  về những bí kíp khi đi ăn hàng, giúp thực khách tránh được những trải nghiệm tiêu cực cũng như cách quan sát để nhận biết những món ngon.Nếu nhà hàng có máy cung cấp nước ngọt tự phục vụ, bạn nên lấy khăn ăn và lau xung quanh miệng vòi gắn với bình chứa nước ngọt không màu. Nếu nó có màu hồng, cam thì có nghĩa là cái vòi đó chưa được làm sạch, có nấm mốc. Nếu có màu nâu, có thể vòi này trước đó dùng để gắn cho bình chứa coca, pepsi... trước đó và chúng cũng chưa được rửa sạch để dùng lại. Đây là chia sẻ của một người có biệt danh là Stumble Kitty.Một đầu bếp khác nhắn nhủ: Khi người phục vụ không thể giới thiệu cho bạn về các món ăn có trong thực đơn, rằng chúng như thế nào, có mùi vị ra sao, đó không phải là dấu hiệu tốt. Một nhà hàng tốt không chỉ cho phép nhân viên ăn đồ ăn họ bán, mà còn khuyến khích việc này để bồi bàn có những phản hồi, giới thiệu chân thật nhất cho khách. "Tôi thích nhìn thấy một quán ăn mà các nhân viên đang thay nhau ăn theo ca. Trên bàn của họ là các món ăn mà nhà hàng đó nấu, bán cho khách. Điều đó có nghĩa là đồ ăn thực sự ngon, và chúng không có vấn đề gì về vệ sinh, an toàn thực phẩm".Một đầu bếp khác thì nói rằng thực khách ăn chay cũng không nên đặt mọi hy vọng vào nhà hàng rằng họ sẽ phục vụ mình một bữa thuần chay. Vì trên thực tế, một chiếc chảo dùng để đảo thịt, rán xúc xích có thể chưa được rửa sạch đã được mang đi để nấu một món đồ chay."Khi vào một nhà hàng mà tôi thấy không bàn nào có thức ăn, hoặc chưa có nhiều khách đang ngồi ăn, thì điều đó có nghĩa là tôi sẽ phải đợi rất lâu. Và điều này đồng nghĩa với việc bếp đang vô cùng bận rộn", một người có kinh nghiệm làm trong nhà hàng chia sẻ.Hãy hỏi xem hàu có nguồn gốc đến từ đâu. Nếu họ không biết, bạn tốt nhất không nên ăn. Mẹo này cũng có thể áp dụng với mọi loại hải sản, một người có biệt danh chia sẻ.Một người có kinh nghiệm khác cũng nói thêm, nếu bạn bước vào quán ăn, và thấy phòng ốc bẩn thỉu, bàn ghế không sạch sẽ, hãy rời ngay lập tức. Vì chắc chắn rằng bếp của họ còn bẩn hơn."Hãy đi vào nhà vệ sinh của quán ăn đó và xem chúng được chăm sóc tốt như thế nào. Việc bẩn hay sạch sẽ cho bạn biết mọi thắc mắc về quán đó", một đầu bếp ẩn danh chia sẻ.(Theo )