Những du khách đã tiêm đủ hai mũi vaccine, đến từ các quốc gia có nguy cơ thấp sẽ được miễn cách ly khi nhập cảnh từ 1/11.Thông báo trên được Thủ tướng Prayut Chan-o-cha xác nhận trên truyền hình quốc gia tối 11/10. Người đứng đầu chính phủ đã giao việc này cho Bộ Y tế Công cộng và Trung tâm Xử lý tình hình Covid-19 (CCSA) xem xét tiến hành. Theo , hiện chính phủ chưa công bố chính sách này bằng văn bản, nhưng đã được thủ tướng chỉ đạo nên việc phê duyệt sẽ diễn ra sớm.Theo kế hoạch, từ đầu tháng 11, , đến từ 10 quốc gia có nguy cơ thấp theo xếp hạng của Thái Lan sẽ được phép nhập cảnh mà không cần cách ly. Danh sách gồm Anh, Mỹ, Singapore, Trung Quốc, Đức và 5 quốc gia nữa chưa được công bố. Dự kiến, chính phủ hoàn thiện danh sách 10 nước sau cuộc họp vào giữa tháng 10. Danh sách này sẽ được mở rộng từ 1/12 .Khách đến Thái Lan ngoài có hộ chiếu vaccine, vẫn cần có xét nghiệm PCR âm tính trước khi lên máy bay. Khi hạ cánh, họ cần làm xét nghiệm lần hai. Khi nhận được kết quả âm tính, họ được đi du lịch tự do bất kỳ nơi nào trên đất nước Thái Lan. Thời gian đợi kết quả, du khách cần tự cách ly tại cơ sở lưu trú. Những công dân đến từ những nước nằm ngoài danh sách, họ vẫn cần cách ly theo quy định (7-10 ngày), dù đã tiêm phòng. Bên cạnh đó, Thái Lan vẫn chưa công bố về việc liệu có thêm hay bớt yêu cầu nhập cảnh nào khác.Lệnh cấm bán rượu trong quán bar, nhà hàng có thể được dỡ bỏ từ 1/12. Các cơ sở giải trí về đêm tại đất nước có thể được mở lại sau thời gian đó. Thủ tướng nhấn mạnh chính quyền các cấp cần có biện pháp để phòng ngừa sự lây lan dịch bệnh, nhưng cũng cần tạo điều kiện để người dân sống dựa vào du lịch có thu nhập, không bị lỡ mùa cao điểm du lịch tiếp theo (dịp Giáng sinh và năm mới).Theo người đứng đầu chính phủ, đã đến lúc Thái Lan cần phải sẵn sàng đối mặt với Covid-19 và sống chung với nó như các bệnh truyền nhiễm khác. Điều này cũng giống như việc nhân loại đã học sống chung với các bệnh khác bằng phương pháp điều trị, tiêm chủng. "Hôm nay, tôi muốn thông báo về bước đầu tiên, tuy nhỏ nhưng quan trọng, để bắt đầu một cách dứt khoát quá trình cố gắng khôi phục kinh tế của chúng ta", ông Prayut Chan-o-cha nói.Ông cũng cho biết quyết định này đi kèm với một số rủi ro. Gần như chắc chắn Thái Lan sẽ gia tăng tạm thời các ca nhiễm khi nới lỏng hạn chế. Tuy nhiên chính phủ sẽ theo dõi tình hình cẩn thận, và tìm cách kiềm chế dịch bệnh. Ông không nghĩ rằng những người sống phụ thuộc vào du lịch có đủ khả năng để vượt qua một lần nữa nếu Thái Lan bỏ lỡ mùa cao điểm tới. (Theo )