Một quán cà phê trên đường Nguyễn Du phục vụ tối đa 15 khách mỗi lượt, khách chỉ được ngồi tại quán khoảng 20 phút.Mở cửa trở lại từ ngày 1/10, một quán cà phê trên đường Nguyễn Du, quận 1, chỉ bán hàng mang đi. Gần đây, quán phục vụ thực khách ngồi tại chỗ theo lệnh nới lỏng mới, nhưng giới hạn thời gian. Anh Lý Gia Phát, quản lý, cho biết trước đây quán phục vụ khoảng 30 khách mỗi lần, nhưng hiện chỉ đón 15 người, vì không gian giới hạn cần đảm bảo giãn cách.Khách khi vào quán sẽ được thông báo trước thời gian phục vụ, để những khách tiếp theo có chỗ ngồi. Anh Phát chia sẻ khi áp dụng hình thức này có khách chấp thuận nhưng có người cũng tỏ vẻ khó chịu nên họ chọn mua mang đi thay vì ngồi lại.Hoàng Nam, quận Bình Thạnh, ghé quán uống cà phê cùng bạn sau khi đi tập thể dục buổi sáng. Anhcho biết không thấy phiền khi quán giới hạn thời gian cho ngồi tại chỗ: "Mình thấy cách phục vụ này hợp lý để đảm bảo phòng chống dịch. Mình cũng không nên ngồi quá lâu để còn nhường người khác".Nam cũng chia sẻ thêm, thời gian trước dịch anh có thói quen đi uống cà phê cùng bạn, thích những nơi đông người. Nhưng sau đợt giãn cách xã hội vừa rồi, anh hạn chế đến hàng quán ăn uống, chủ yếu đặt mua thức ăn qua các ứng dụng trên điện thoại. "Sau nhiều tháng giãn cách, ở nhà mãi cũng chán, nay được ra đường thì thoải mái nhưng cũng không quên thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn cho bản thân, cộng đồng, như uống cà phê vẫn đeo khẩu trang", Nam cho biết.Quán cà phê này là điểm đến quen thuộc của giới văn phòng trong khu vực, gần các điểm du lịch nổi tiếng như Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện TP HCM, Bảo tàng TP HCM nên nhiều du khách ghé qua.Quán không to, nhưng trang trí đẹp, thiết kế mở, vừa ngồi uống nước có thể ngắm xe cộ qua lại trên đường, xung quanh quán có nhiều cây xanh và thoáng mát. Thực đơn chủ đạo của quán là các món cà phê với giá trung bình khoảng 25.000 đồng/phần. Quán đón khách từ 6h đến 21h hằng ngày nhưng cũng có thể đóng cửa sớm hơn. Riêng thứ bảy, chủ nhật quán đóng cửa từ 16h.