Công viên giải trí Tropicana Park với quy mô 17ha dự kiến sẽ đưa vào khai thác khu công viên nước vào quý I/2022.Tropicana Park mang đến cho một không gian trải nghiệm văn hóa Polynesia của vùng biển đảo Thái Bình Dương ngay tại Hồ Tràm. Đây sẽ là điểm nhấn của tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram.Tận dụng địa thế rừng biển giao hòa ở khu vực Hồ Tràm, Tropicana Park kiến tạo nên nét văn hóa truyền thống đặc trưng các vùng đảo miền nhiệt đới. Công viên mang những màu sắc của văn hóa Polynesia đến Việt Nam, thông qua các trò chơi nước và trò chơi giải trí đa dạng, phục vụ các đối tượng khách hàng, nhất là các gia đình với trẻ nhỏTropicana Park mang đến cho một không gian trải nghiệm văn hóa Polynesia của vùng biển đảo Thái Bình Dương ngay tại Hồ Tràm. Đây sẽ là điểm nhấn của tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram.Tận dụng địa thế rừng biển giao hòa ở khu vực Hồ Tràm, Tropicana Park kiến tạo nên nét văn hóa truyền thống đặc trưng các vùng đảo miền nhiệt đới. Công viên mang những màu sắc của văn hóa Polynesia đến Việt Nam, thông qua các trò chơi nước và trò chơi giải trí đa dạng, phục vụ các đối tượng khách hàng, nhất là các gia đình với trẻ nhỏĐiểm nhấn đầu tiên khi bước chân vào Tropicana Park là cổng chào Tiki Head với cột Totem đầy màu sắc với nhiều ký tự, hình họa mang nét văn hóa đặc trưng của người Polynesia, nhằm kết nối con người với thiên nhiên cây cối.Điểm nhấn đầu tiên khi bước chân vào Tropicana Park là cổng chào Tiki Head với cột Totem đầy màu sắc với nhiều ký tự, hình họa mang nét văn hóa đặc trưng của người Polynesia, nhằm kết nối con người với thiên nhiên cây cối.Không gian chính gồm khu công viên nước với các khu hoạt động giải trí đa dạng. Tại đây, khách tham quan có thể khám phá các trò chơi tương tác, thả mình vào những con sóng nhẹ nhàng, hay vào vai nhà thám hiểm với các trò chơi thử thách tốc độ, sức mạnh, sự khéo léo và lòng can đảm.Không gian chính gồm khu công viên nước với các khu hoạt động giải trí đa dạng. Tại đây, khách tham quan có thể khám phá các trò chơi tương tác, thả mình vào những con sóng nhẹ nhàng, hay vào vai nhà thám hiểm với các trò chơi thử thách tốc độ, sức mạnh, sự khéo léo và lòng can đảm.Tropicana Park còn có không gian nghỉ ngơi tại Tiki Bar, mang đậm nét văn hóa Polynesia qua chất liệu nội thất bằng mây, những tấm vải hoa văn họa tiết Maui sặc sỡ và cửa ra vào thắp sáng bằng những cây đuốc rực đỏ của thổ dân. Không gian tại đây cũng hoà quyện với thiên nhiên xung quanh, mở ra màu xanh của đại dương và những rặng dừa bao quanh.Tropicana Park còn có không gian nghỉ ngơi tại Tiki Bar, mang đậm nét văn hóa Polynesia qua chất liệu nội thất bằng mây, những tấm vải hoa văn họa tiết Maui sặc sỡ và cửa ra vào thắp sáng bằng những cây đuốc rực đỏ của thổ dân. Không gian tại đây cũng hoà quyện với thiên nhiên xung quanh, mở ra màu xanh của đại dương và những rặng dừa bao quanh.Ngoài khu công viên nước, Tropicana Park cũng có khu công viên khám phá gồm 16 trò chơi, trong đó có nhiều trò chơi mạo hiểm cảm giác mạnh dành cho nhiều đối tượng. Tiêu biểu, có Aloha Village - khu làng truyền thống để khám phá văn hóa của những người dân bản địa Hawaii; trò chơi cảm giác mạnh Lava Lanes với đường trượt uốn lượn dài 70-72m; tàu lượn Puna với tốc độ lên đến 52 km/h ở độ cao 23m, Tháp cổ Tiki Tree House - biểu tượng mang đậm dấu ấn của người Polynesia; thác Kahuna hùng vĩ xuyên qua những hang động kì bí… Trong chuyến đi đầu tháng 10, vợ chồng Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đã có dịp ghé thăm khu công viên.Ngoài khu công viên nước, Tropicana Park cũng có khu công viên khám phá gồm 16 trò chơi, trong đó có nhiều trò chơi mạo hiểm cảm giác mạnh dành cho nhiều đối tượng. Tiêu biểu, có Aloha Village - khu làng truyền thống để khám phá văn hóa của những người dân bản địa Hawaii; trò chơi cảm giác mạnh Lava Lanes với đường trượt uốn lượn dài 70-72m; tàu lượn Puna với tốc độ lên đến 52 km/h ở độ cao 23m, Tháp cổ Tiki Tree House - biểu tượng mang đậm dấu ấn của người Polynesia; thác Kahuna hùng vĩ xuyên qua những hang động kì bí… Trong chuyến đi đầu tháng 10, vợ chồng Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp đã có dịp ghé thăm khu công viên.Khi đi vào vận hành, Tropicana Park sẽ là công viên giải trí có quy mô lớn tại khu vực Hồ Tràm, được kỳ vọng trở thành điểm đến vui chơi, giải trí mới ở đây.Khi đi vào vận hành, Tropicana Park sẽ là công viên giải trí có quy mô lớn tại khu vực Hồ Tràm, được kỳ vọng trở thành điểm đến vui chơi, giải trí mới ở đây.Tropicana Park lấy cảm hứng từ văn hóa Polynesia. Vùng biển Polynesia được đánh dấu bằng một tam giác vô hình, có 3 đỉnh là New Zealand, Hawaii và đảo Phục Sinh. Vùng biển này gợi nên những sắc màu và âm hưởng nhiệt đới ở khu vực nam Thái Bình Dương rộng lớn, với những hòn đảo hoang sơ, làn nước trong và cảnh quan núi lửa ấn tượng.Tropicana Park lấy cảm hứng từ văn hóa Polynesia. Vùng biển Polynesia được đánh dấu bằng một tam giác vô hình, có 3 đỉnh là New Zealand, Hawaii và đảo Phục Sinh. Vùng biển này gợi nên những sắc màu và âm hưởng nhiệt đới ở khu vực nam Thái Bình Dương rộng lớn, với những hòn đảo hoang sơ, làn nước trong và cảnh quan núi lửa ấn tượng.Chủ nhân của vùng đất này từ hàng nghìn năm trước là người Polynesia, nổi tiếng với những chuyến hải trình qua vùng đại dương rộng lớn, đến định cư ở những hòn đảo nhỏ tại đây. Họ sống rải rác trên nhiều cụm đảo nhỏ, tập trung đông nhất là ở Hawaii.Chủ nhân của vùng đất này từ hàng nghìn năm trước là người Polynesia, nổi tiếng với những chuyến hải trình qua vùng đại dương rộng lớn, đến định cư ở những hòn đảo nhỏ tại đây. Họ sống rải rác trên nhiều cụm đảo nhỏ, tập trung đông nhất là ở Hawaii.Người Polynesia có nét văn hóa đặc biệt. Nổi tiếng nhất, phải kể đến điệu nhảy Hula, mô phỏng những hiện tượng như cầu vồng, tiếng sấm, tia chớp… Điệu nhảy tượng trưng cho lời cầu nguyện mà người Polynesia gửi đến thần linh và mang một ý nghĩa đặc biệt trong văn hóa của họ.Người Polynesia có nét văn hóa đặc biệt. Nổi tiếng nhất, phải kể đến điệu nhảy Hula, mô phỏng những hiện tượng như cầu vồng, tiếng sấm, tia chớp… Điệu nhảy tượng trưng cho lời cầu nguyện mà người Polynesia gửi đến thần linh và mang một ý nghĩa đặc biệt trong văn hóa của họ.Thiên nhiên đẹp và văn hóa thú vị biến vùng Polynesia trở thành một trong những điểm đến mơ ước với nhiều du khách. Không chỉ Hawaii, những hòn đảo như Bora Bora hay Taha’a được giới siêu giàu ưa chuộng, với những bãi biển cát trắng nước trong, hàng dừa, hàng cọ, những dãy núi đá, làn nước xanh thẳm và những con sóng bạc đầu…Thiên nhiên đẹp và văn hóa thú vị biến vùng Polynesia trở thành một trong những điểm đến mơ ước với nhiều du khách. Không chỉ Hawaii, những hòn đảo như Bora Bora hay Taha’a được giới siêu giàu ưa chuộng, với những bãi biển cát trắng nước trong, hàng dừa, hàng cọ, những dãy núi đá, làn nước xanh thẳm và những con sóng bạc đầu…Tropicana Park sẽ mang văn hóa vùng Polynesia đến Việt Nam. Hiện tại nhiều hạng mục công trình của Tropicana Park đã hoàn thành như khu hồ bơi, cổng chào, các trò chơi liên hoàn, chuỗi cửa hàng thương hiệu Kalea Coffee. Dự kiến khu công viên nước sẽ đưa vào khai thác quý I/2022. Ngoài ra, Tropicana Park còn nhiều hạng mục khác đang thi công, dự kiến vận hành quý II/2022.Tropicana Park sẽ mang văn hóa vùng Polynesia đến Việt Nam. Hiện tại nhiều hạng mục công trình của Tropicana Park đã hoàn thành như khu hồ bơi, cổng chào, các trò chơi liên hoàn, chuỗi cửa hàng thương hiệu Kalea Coffee. Dự kiến khu công viên nước sẽ đưa vào khai thác quý I/2022. Ngoài ra, Tropicana Park còn nhiều hạng mục khác đang thi công, dự kiến vận hành quý II/2022.Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram có quy mô 1.000 ha, trải dọc cung đường biển từ Lộc An đến Bình Châu. 5 phân kỳ của dự án đã giới thiệu ra thị trường, gồm The Tropicana, Wonderland, Habana Island, Morito và Binh Chau Onsen. NovaWorld Ho Tram mang trải nghiệm tinh hoa thế giới đến với du khách thông qua đa dạng phong cách kiến trúc cùng tiện ích đồng bộ. Nhiều hạng mục tại đây trong giai đoạn hoàn thành, chuẩn bị đi vào hoạt động từ cuối năm 2021.Nhiều ưu đãi dành cho khách hàng sở hữu các dòng biệt thự tại The Tropicana - NovaWorld Ho Tram như thanh toán 30% đến khi nhận nhà, Novaloyalty đến 5%, quà tặng "Nova Special Gift" lên đến 600 triệu đồng, ưu đãi 100 triệu đồng khi tới tham quan NovaWorld Ho Tram hoặc Novaland Gallery (2Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM), ưu đãi cổ đông Novaland lên đến 110 triệu đồng, NovaWorld Collection 5%.Thông tin chi tiết truy cập  hoặc liên hệ hotline 0909888886.