Từ ngày 14/10, du khách từ 19 nước có thể tham quan Bali với điều kiện phải tiêm vaccine và cách ly 5 ngày.Theo Bộ trưởng Bộ Hàng hải và Đầu tư, Lulut Binsar Panjaitan, các đảo Bali và Riau bắt đầu đón khách từ 19 nước kể từ ngày 14/10 gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, UAE, New Zealand, Kuwait, Bahrain, Qatar, Liechtenstein, Italy, Pháp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Ba Lan, Hungary và Na Uy. Các nước này được Indonesia lựa chọn dựa trên số liệu ca nhiễm và tử vong thấp.Du khách từ 19 nước trên có thể nhập cảnh vào Bali và Riau ngay khi họ đáp ứng đủ yêu cầu trước và sau khi khởi hành. Theo đó du khách cần có visa, đã tiêm đủ 2 mũi trước khi bay ít nhất 14 ngày, có gói bảo hiểm với Covid-19 trị giá từ 100.000 USD và tự chi trả tiền ăn ở trong 5 ngày cách ly.Theo Henky Hotma P. Manurung, chuyên viên quản lý khủng hoảng tại Bộ Du lịch và Kinh tế sáng tạo, một trong những lý do cho sự lạc quan về tình hình sẵn sàng của Bali là tỷ lệ tiêm chủng ở đảo này đạt 99% mũi 1 và 90% với mũi 2, dựa trên số liệu báo cáo của hãng tin Antara.Ông Lihut cho biết thêm, quá trình mở cửa đón khách quốc tế sẽ được đáng giá định kỳ và danh sách 19 nước trên chỉ áp dụng với các chuyến bay thẳng tới hai đảo Bali và Riau. Ông hy vọng việc mở cửa sẽ thúc đẩy kinh tế của ngành du lịch ở Bali bởi ước tính 54% nguồn thu của đảo đến từ ngành công nghiệp không khói này.Tuy nhiên, Taufan Yudhistira, đại diện sân bay quốc tế Ngurah Rai tại Bali cho biết, vào 14/10, ngày đầu tiên đón khách nước ngoài trở lại vẫn chưa có chuyến bay thẳng nào từ 19 nước. Do tình trạnh thiếu chuyến bay thẳng, du khách có thể phải quá cảnh ở Jakarta. (Theo , )