Trong giai đoạn đầu mở cửa, chỉ những công dân đến từ các quốc gia do chính phủ chỉ định mới được phép nhập cảnh."Xem xét tình hình hiện tại, chúng tôi rất tự tin về việc có thể mở cửa lại Bali vào tháng 10", Bộ trưởng Các vấn đề về Đầu tư Indonesia, Luhut Pandjaitan, cho biết.Trong đợt mở cửa này, không phải du khách đến từ mọi quốc gia, vùng lãnh thổ đều có thể nhập cảnh. Trước tiên, Indonesia sẽ chào đón công dân đến từ các nước có mức độ lây lan dịch Covid-19 thấp, trong đó ưu tiên Hàn Quốc, Singapore, New Zealand và Nhật Bản. Du khách có thể vẫn cần cách ly, tuy nhiên thời gian cách ly cũng như yêu cầu cụ thể về nhập cảnh chưa được công bố.Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh các ca nhiễm Covid-19 tại Indonesia đang giảm dần. Ban đầu, Bali dự kiến mở cửa vào tháng 7, nhưng buộc phải hoãn vì các ca nhiễm gia tăng. Vào đỉnh dịch, Indonesia có hơn 50.000 ca nhiễm một ngày. Tỷ lệ lây nhiễm giảm gần 95% hiện tại. Giới chức đã bắt đầu nới lỏng các hạn chế trong tuần này với người dân địa phương như cho phép mở lại một số điểm du lịch. Các rạp chiếu phim được hoạt động 50% công suất.Trước đó, Bộ trưởng Du lịch Indonesia Sandiaga Uno cũng nói rằng Bali có thể sẽ áp dụng một số biện pháp giống "hộp cát Phuket" như miễn cách ly với các khách du lịch được tiêm phòng đầy đủ hai mũi vaccine đến từ các quốc gia trong danh sách xanh. Bộ trưởng cũng đề xuất việc hình thành tam giác bong bóng du lịch giữa Phuket (Thái Lan) - Langkawi (Malaysia) - Bali.Hiện xứ sở vạn đảo chỉ cho phép công dân nước ngoài có visa lao động, ngoại giao, công vụ hoặc các trường hợp đặc biệt nhập cảnh. Khách đến phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ, cách ly bắt buộc 8 ngày tại các cơ sở do chính phủ chỉ định. Trong thời gian này, họ phải làm xét nghiệm hai lần, vào ngày đầu tiên và thứ 7 sau khi đến. Mọi chi phí người nhập cảnh phải chi trả. Sau khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính, khách được khuyến nghị tự cách ly thêm tại nơi cư trú 14 ngày.