Du khách cho biết họ hứng thú với những ưu đãi liên quan đến dịch vụ ăn uống, spa hoặc tặng kèm chuyến tham quan tại điểm du lịch.Đây là câu trả lời của 37% người tham gia khảo sát "Chào đón Du lịch trở lại" của nền tảng đặt dịch vụ trực tuyến Agoda. 25% người khác cho biết họ quan tâm tới các khuyến mãi ở điểm du lịch. Điều họ mong chờ thứ 3 là chính sách đặt phòng linh hoạt, điều này giúp họ duy trì mong muốn đi du lịch, khi năm qua đã phải tạm hoãn nhiều chuyến đi.Là những người thường đưa ra các quyết định đi du lịch, 42% phụ nữ cho biết sẽ quyết định đặt phòng nếu có những ưu đãi đặc biệt ở điểm lưu trú, như các dịch vụ tặng kèm có liên quan tới ăn uống, spa, nâng cấp hạng phòng. Con số này ở nam giới là 33%.4 trong 10 người tham gia khảo sát trả lời rằng đã sẵn sàng đi du lịch trong vòng 4 tháng sau khi kết thúc giãn cách xã hội. Cụ thể 14% lựa chọn bắt đầu chuyến đi ngay trong tháng đầu tiên sau khi lệnh giãn cách ở địa phương được gỡ bỏ, 5% trong đó cho biết sẽ "xách ba lô lên và đi" ngay lập tức khi được phép. Khoảng 25% người được khảo sát thận trọng hơn, cho rằng sẽ đi du lịch sau 2-4 tháng, kể từ khi tình hình dịch bệnh tốt hơn. 16% khác chia sẻ họ nghĩ đến du lịch khi tỉ lệ tiêm vaccine Covid-19 toàn quốc là 80% hoặc Việt Nam đạt miễn dịch cộng đồng.Du khách Đà Nẵng có tỷ lệ đi du lịch trở lại ngay khi đại dịch kết thúc cao hơn trung bình toàn quốc (11%). Người trả lời ở Hà Nội dự kiến lên kế hoạch du lịch trong tháng đầu sau khi kết thúc đại dịch cao nhất cả nước với 17%, TP HCM (13%) và TP Cần Thơ (5%).Một phần ba số người trả lời cho biết họ mong muốn được dành thời gian bên bờ biển hoặc khám phá thiên nhiên trong chuyến du lịch đầu tiên sau dịch. Mong muốn thứ hai là được dành nhiều thời gian chất lượng hơn bên người thân, do nhiều gia đình sinh sống ở các địa phương khác nhau không được gặp gỡ trong thời gian giãn cách.Khảo sát được thực hiện trên quy mô 1.103 người lớn, với hình thức trực tuyến trong thời gian từ 15 đến 19/7/2021. Số liệu được cân nhắc để đại diện cho đối tượng người lớn Việt Nam (trên 18 tuổi) trên nền tảng online.