Trong tháng 9, các resort biệt lập ở Sa Pa (Lào Cai) và Hòa Bình tung nhiều ưu đãi, đón khách có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 72h.Tọa lạc trên triền núi cách trung tâm thị xã Sa Pa (Lào Cai) gần 20 km,  vẫn luôn mở cửa trong thời gian qua. Đến hết tháng 10, khu nghỉ dưỡng áp dụng ưu đãi dành cho du khách ở các tỉnh miền núi, trung du phía bắc như Hà Giang, Cao Bằng, Lào Cai, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Yên Bái, Thái Nguyên, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Hòa Bình, Phú Thọ. Ưu đãi đặt phòng từ 3.500.000 đồng bao gồm một đêm nghỉ ở hạng phòng Premium Excutive bungalow cho 2 người, bữa sáng và tặng kèm 500.000 đồng cho dịch vụ ăn uống tại khu nghỉ dưỡng. Ngoài ra, khách nghỉ được miễn phí sử dụng bể bơi, xe đạp và xe từ trung tâm Sa Pa theo lịch trình.Du khách ngoại tỉnh (không thuộc vùng cam, đỏ trên bản đồ dịch tễ CDC Lào Cai), có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh trong vòng 72 giờ có thể đến Sa Pa.Tọa lạc trên triền núi cách trung tâm thị xã Sa Pa (Lào Cai) gần 20 km,  vẫn luôn mở cửa trong thời gian qua. Đến hết tháng 10, khu nghỉ dưỡng áp dụng ưu đãi dành cho du khách ở các tỉnh miền núi, trung du phía bắc như Hà Giang, Cao Bằng, Lào Cai, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Yên Bái, Thái Nguyên, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Hòa Bình, Phú Thọ. Ưu đãi đặt phòng từ 3.500.000 đồng bao gồm một đêm nghỉ ở hạng phòng Premium Excutive bungalow cho 2 người, bữa sáng và tặng kèm 500.000 đồng cho dịch vụ ăn uống tại khu nghỉ dưỡng. Ngoài ra, khách nghỉ được miễn phí sử dụng bể bơi, xe đạp và xe từ trung tâm Sa Pa theo lịch trình.Du khách ngoại tỉnh (không thuộc vùng cam, đỏ trên bản đồ dịch tễ CDC Lào Cai), có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh trong vòng 72 giờ có thể đến Sa Pa.Từ các phòng nghỉ riêng biệt, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, mây trập trùng trên những thửa ruộng bậc thang. Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng sở hữu 2 bể bơi vô cực với hệ thống làm nóng nước thân thiện với môi trường.Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết, ngày 2/9 và một số ngày cuối tuần khu nghỉ dưỡng kín phòng, lượng khách chủ yếu nội tỉnh Lào Cai, một số ít là khách từ các địa phương khác.Từ các phòng nghỉ riêng biệt, du khách có thể chiêm ngưỡng khung cảnh dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ, mây trập trùng trên những thửa ruộng bậc thang. Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng sở hữu 2 bể bơi vô cực với hệ thống làm nóng nước thân thiện với môi trường.Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết, ngày 2/9 và một số ngày cuối tuần khu nghỉ dưỡng kín phòng, lượng khách chủ yếu nội tỉnh Lào Cai, một số ít là khách từ các địa phương khác.Cũng tại Sa Pa, từ 24/9,  mở đón khách ngoại tỉnh. Chào mừng du khách quay trở lại, khu nghỉ dưỡng tặng kèm voucher 500.000 đồng/phòng mỗi đêm cho dịch vụ ẩm thực, set trà chiều, miễn phí phụ thu cuối tuần, miễn phí nâng hạng phòng cho các booking từ 2 phòng hoặc từ 2 đêm.Cũng tại Sa Pa, từ 24/9,  mở đón khách ngoại tỉnh. Chào mừng du khách quay trở lại, khu nghỉ dưỡng tặng kèm voucher 500.000 đồng/phòng mỗi đêm cho dịch vụ ẩm thực, set trà chiều, miễn phí phụ thu cuối tuần, miễn phí nâng hạng phòng cho các booking từ 2 phòng hoặc từ 2 đêm.Lưu trú tại khu nghỉ dưỡng những ngày này, du khách có thể tận hưởng không khí se lạnh khoảng 18 độ C ở Sa Pa, nghỉ ngơi tại bungalow ẩn trong những rừng cây nhìn ra khung cảnh ruộng bậc thang mùa lúa chín, hay thư giãn cơ thể với ngâm thuốc lá người Dao và đắm mình trong bể bơi nước nóng.Lưu trú tại khu nghỉ dưỡng những ngày này, du khách có thể tận hưởng không khí se lạnh khoảng 18 độ C ở Sa Pa, nghỉ ngơi tại bungalow ẩn trong những rừng cây nhìn ra khung cảnh ruộng bậc thang mùa lúa chín, hay thư giãn cơ thể với ngâm thuốc lá người Dao và đắm mình trong bể bơi nước nóng.Tại Hòa Bình, (xã Sào Báy, huyện Kim Bôi) đã đón khách trong và ngoài tỉnh.Tỉnh Hòa Bình yêu cầu người đến/về từ các khu vực, địa phương đang có dịch Covid-19 và thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 cần có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ. Với người đến/về từ các khu vực, địa phương còn lại được chấp nhận kết quả bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc RT-PCR trong vòng 72 giờ.Tại Hòa Bình, (xã Sào Báy, huyện Kim Bôi) đã đón khách trong và ngoài tỉnh.Tỉnh Hòa Bình yêu cầu người đến/về từ các khu vực, địa phương đang có dịch Covid-19 và thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 cần có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ. Với người đến/về từ các khu vực, địa phương còn lại được chấp nhận kết quả bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc RT-PCR trong vòng 72 giờ.Khu nghỉ dưỡng có vị trí biệt lập được ôm ấp bởi núi Quếnh, sông Bôi và cách khu dân cư 20 km. Với không gian 30 ha, nơi đây chủ yếu là vườn hoa, cây xanh, bãi cỏ, sông hồ, ngoài ra là khu onsen với dòng nước khoáng nóng chảy trực tiếp. Tại đây, du khách cũng được lưu trú trong các phòng tách biệt và khép kín để đảm bảo an toàn.Trên ảnh là hạng phòng Grand Suite rộng 180 m2, với 2 phòng ngủ và bể bơi riêng, thích hợp cho gia đình hoặc nhóm bạn 4 người.Khu nghỉ dưỡng có vị trí biệt lập được ôm ấp bởi núi Quếnh, sông Bôi và cách khu dân cư 20 km. Với không gian 30 ha, nơi đây chủ yếu là vườn hoa, cây xanh, bãi cỏ, sông hồ, ngoài ra là khu onsen với dòng nước khoáng nóng chảy trực tiếp. Tại đây, du khách cũng được lưu trú trong các phòng tách biệt và khép kín để đảm bảo an toàn.Trên ảnh là hạng phòng Grand Suite rộng 180 m2, với 2 phòng ngủ và bể bơi riêng, thích hợp cho gia đình hoặc nhóm bạn 4 người.Từ 22/9, xóm Pạnh, Mai Châu (Hòa Bình) mở cửa đón khách trở lại. Chia sẻ chi phí xét nghiệm Covid-19, khu nghỉ dưỡng tặng du khách voucher "Welcome Back Gift", trong đó tặng 1.000.000 đồng cho dịch vụ ẩm thực/phòng, với các hạng một phòng ngủ và tặng 2 triệu đồng cho dịch vụ ẩm thực/phòng, với hạng phòng Senna 2 phòng ngủ. Chương trình ưu đãi áp dụng đến trong giai đoạn 22/9 đến hết 31/10. Từ 22/9, xóm Pạnh, Mai Châu (Hòa Bình) mở cửa đón khách trở lại. Chia sẻ chi phí xét nghiệm Covid-19, khu nghỉ dưỡng tặng du khách voucher "Welcome Back Gift", trong đó tặng 1.000.000 đồng cho dịch vụ ẩm thực/phòng, với các hạng một phòng ngủ và tặng 2 triệu đồng cho dịch vụ ẩm thực/phòng, với hạng phòng Senna 2 phòng ngủ. Chương trình ưu đãi áp dụng đến trong giai đoạn 22/9 đến hết 31/10. Lưu trú từ những villa nằm tách biệt dọc sườn đồi, du khách có thể tận hưởng không khí trong lành, lắng nghe tiếng chim hót và đón mây bồng bềnh ùa vào ô cửa. Từ ban công phòng là khung cảnh nhìn ra thung lũng với ruộng bậc thang, rừng cây hay suối thác.Lưu trú từ những villa nằm tách biệt dọc sườn đồi, du khách có thể tận hưởng không khí trong lành, lắng nghe tiếng chim hót và đón mây bồng bềnh ùa vào ô cửa. Từ ban công phòng là khung cảnh nhìn ra thung lũng với ruộng bậc thang, rừng cây hay suối thác. (suối Lốn, Mai Châu, Hòa Bình) mở cửa trở lại vào ngày 25/9. Khu nghỉ dưỡng tặng một đơn vị đồ uống (nước suối, nước ngọt, bia)/người sử dụng khi đặt dịch vụ ẩm thực tại nhà hàng của resort. Ngoài ra, du khách được sử dụng miễn phí bể bơi vô cực nhìn ra hồ Hòa Bình, xe đạp, chèo bè mảng tre, thảm tập Yoga. (suối Lốn, Mai Châu, Hòa Bình) mở cửa trở lại vào ngày 25/9. Khu nghỉ dưỡng tặng một đơn vị đồ uống (nước suối, nước ngọt, bia)/người sử dụng khi đặt dịch vụ ẩm thực tại nhà hàng của resort. Ngoài ra, du khách được sử dụng miễn phí bể bơi vô cực nhìn ra hồ Hòa Bình, xe đạp, chèo bè mảng tre, thảm tập Yoga.Khu nghỉ dưỡng nằm biệt lập trên một bán đảo cạnh hồ Hòa Bình vì vậy du khách được đảm bảo riêng tư và an toàn. Ở không gian nào du khách đều có thể nhìn thấy toàn cảnh lòng hồ, lắng nghe tiếng rì rào của cây rừng và trải nghiệm 4 mùa trong một ngày.Khu nghỉ dưỡng nằm biệt lập trên một bán đảo cạnh hồ Hòa Bình vì vậy du khách được đảm bảo riêng tư và an toàn. Ở không gian nào du khách đều có thể nhìn thấy toàn cảnh lòng hồ, lắng nghe tiếng rì rào của cây rừng và trải nghiệm 4 mùa trong một ngày.Mở cửa trở lại vào ngày 25/9,  (Nà Chiềng, Nà Phòn, Mai Châu) áp dụng nhiều khuyến mãi cho cả 5 hạng phòng Superior, Junior, Deluxe, Suite, Presiden VIP. Giá phòng từ 1.100.000 đồng/đêm đến 2.300.000 đồng/đêm cho ngày trong tuần. Các tối thứ 6 và 7 có giá từ 1.400.000 đồng đến 3.500.000 đồng.Mở cửa trở lại vào ngày 25/9,  (Nà Chiềng, Nà Phòn, Mai Châu) áp dụng nhiều khuyến mãi cho cả 5 hạng phòng Superior, Junior, Deluxe, Suite, Presiden VIP. Giá phòng từ 1.100.000 đồng/đêm đến 2.300.000 đồng/đêm cho ngày trong tuần. Các tối thứ 6 và 7 có giá từ 1.400.000 đồng đến 3.500.000 đồng.Khu nghỉ dưỡng còn được gọi tên là "Ngôi làng cổ của người Thái" với phong cách xây dựng từng căn nhà riêng biệt, gắn liền với thiên nhiên, bảo vệ môi trường. Đường tới khu nghỉ dưỡng len lỏi qua những ruộng lúa đang độ chín vàng. Tại đây du khách sẽ tận hưởng không gian yên bình của một vùng quê không khói bụi, náo nhiệt và chỉ có tiếng trẻ thơ, người gặt lúa trên những cánh đồng trải dài.Khu nghỉ dưỡng còn được gọi tên là "Ngôi làng cổ của người Thái" với phong cách xây dựng từng căn nhà riêng biệt, gắn liền với thiên nhiên, bảo vệ môi trường. Đường tới khu nghỉ dưỡng len lỏi qua những ruộng lúa đang độ chín vàng. Tại đây du khách sẽ tận hưởng không gian yên bình của một vùng quê không khói bụi, náo nhiệt và chỉ có tiếng trẻ thơ, người gặt lúa trên những cánh đồng trải dài.