Một người đi bộ đường dài bị lạc đã bỏ qua các cuộc gọi từ lực lượng cứu hộ vì đó là số không nằm trong danh bạ.Tổ chức Tìm kiếm và Cứu hộ hạt Lake, bang Colorado, Mỹ (LCSAR) đã đưa ra một lời khuyên đơn giản, nhưng hữu ích để sinh tồn đối với những người thích đi bộ đường dài và leo núi một mình. Đó là hãy trả lời điện thoại khi có số lạ gọi vào máy bạn. Việc này có thể giúp bạn được giải cứu kịp thời do đi lạc hay mắc kẹt trên núi.Đơn vị này đã chỉ ra ví dụ, đó là sự cố liên quan đến một du khách bị lạc trên núi Elbert hồi tháng 10. Người này khởi hành lúc 9h ngày 18/10 (giờ địa phương) và không quay về lúc 20h như đã hẹn. Nhà chức trách đã cố gắng gọi vào số di động cho anh ta nhiều lần, nhưng không thể liên lạc.Một nhóm 5 thành viên cứu hộ đã phải đi tìm, nhưng ngừng tìm kiếm lúc 3h sáng hôm sau. Trong khi đó, nhóm 3 người đã kiểm tra một khu vực khác lúc 7h. May mắn là lúc 9h30, họ nhận được thông báo rằng người mất tích đã tự tìm được đường về. Anh ta mất liên lạc và không hề biết lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm. Vì trời tối, người leo núi bị lạc và đã đi xuyên đêm để tìm đường."Một điều đáng chú ý là người này đã bỏ qua các cuộc gọi điện thoại lặp đi lặp lại từ một số. Nếu bạn đi leo núi và không thể trở về theo đúng lịch đã hẹn trước với người thân, bạn liên tục nhận được cuộc gọi từ số lạ, hãy nghe máy. Có thể đó là một nhóm cứu hộ đang cố gắng liên hệ với bạn để xác nhận rằng bạn an toàn", đại diện LCSAR nói.Phía cứu hộ cũng nói rằng mọi người không nên chủ quan, và không nên quá tin tưởng vào việc đi theo các đường mòn. Thời tiết xấu, trời tối... có thể là các yếu tố khiến họ bị lạc và điều này vô tình đẩy họ vào tình huống nguy hiểm như bị mắc kẹt trong khi điện thoại mất sóng, hết pin.Lưu ý này đã nhận được nhiều sự đồng tình của dư luận. "Tôi luôn nghe mọi cuộc gọi đến, dù là số lạ. Điện thoại là để liên lạc, không phải để ngắt kết nối. Nếu đó là cuộc gọi làm phiền, tôi sẽ cúp máy. Tôi không muốn mình bỏ lỡ bất kỳ cuộc gọi nào, vì có thể đó là cuộc gọi từ người thân và họ cần giúp đỡ", một người để lại bình luận.Một số khác cho rằng người leo núi không nghe điện thoại vì có lẽ anh ta tắt chuông, và quá tập trung, lo lắng tìm đường về nhà nên đã không để ý điện thoại rung trong balo. (Theo )