Ngày hội du lịch trực tuyến TPHCM tổ chức sáng 4/12 cho phép khách tham quan các gian hàng, mua sắm… từ xa thông qua công nghệ VR360.Ngày hội du lịch trực tuyến TPHCM khai mạc với 42 tỉnh thành, 112 đơn vị tham gia. Có 10.000 voucher giảm giá đã được tung ra dịp này.Năm nay, sự kiện tổ chức theo hình thức trực tuyến nhằm đáp ứng yêu cầu hạn chế tiếp xúc phòng dịch, mà vẫn quảng bá những hình ảnh đẹp, lợi thế, tiềm năng du lịch địa phương.Du khách có thể tham quan, khám phá danh lam thắng cảnh của nhiều tỉnh, thành phố và mua sắm trực tuyến tour, phòng, gói dịch vụ ưu đãi... từ Ngày hội từ xa nhờ công nghệ VR360."Đó là lý do Bà Rịa Vũng Tàu tham gia quảng bá tại Ngày hội du lịch trực truyến TPHCM", bà Trịnh Ngọc Hoàn, Phó Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư-Thương mại-Du lịch Bà Rịa Vũng Tàu chia sẻ.Gian hàng quảng bá du lịch Bà Rịa Vũng Tàu tại Ngày hội là gian hàng tiêu chuẩn 3D. Trên giao diện gian hàng sẽ trình chiếu luân phiên các video, nhiều hình ảnh đẹp về du lịch Bà Rịa Vũng Tàu.Tại đây, du khách có thể dạo chơi trên những bãi cát dài phẳng mịn, tham quan kiến trúc đô thị hiện đại, ghé thăm Côn Đảo bình yên, trải nghiệm các lễ hội dân gian truyền thống, và nhiều danh thắng nổi tiếng của Bà Rịa Vũng Tàu thông qua các video 3D sống động."Thông qua quảng bá đa kênh để tìm cơ hội kết nối, Bà Rịa Vũng Tàu kỳ vọng sẽ sớm vực dậy ngành du lịch sau một thời gian dài "đóng băng" do dịch Covid-19", đại diện tỉnh cho hay.Với lợi thế nằm ở trung tâm vùng Đông Nam Bộ, giao thông kết nối thuận tiện, Bà Rịa Vũng Tàu được kỳ vọng trở thành tâm điểm của khách nội địa. Trong đó, TPHCM vẫn là nguồn khách chính của du lịch Bà Rịa Vũng Tàu.Theo bà Trịnh Ngọc Hoàn, trong những ngày diễn ra Ngày hội, giao diện sẽ được cập nhật liên tục để thu hút người truy cập, đồng thời Trung tâm Xúc tiến Đầu tư-Thương mại-Du lịch Bà Rịa Vũng Tàu sẽ cắt cử người trực, duy trì tương tác để hồi đáp tất cả yêu cầu của du khách.Đại diện các doanh nghiệp tham gia Ngày hội chia sẻ, lần đầu tiên tham gia hội chợ dưới hình thức trực tuyến mang đến cơ hội trải nghiệm, học hỏi loại hình quảng bá mới để chuyển mình thích ứng với xu thế chuyển đổi số, du lịch thông minh của thế giới.Bà Trương Thị Kim Cúc, Phó Giám đốc phụ trách Vietsovpetro Resort chia sẻ, du lịch trực tuyến là một hình thức mới trong ngành du lịch, phù hợp với xu hướng trải nghiệm trực tuyến trước khi lựa chọn điểm đến. Vietsovpetro Resort nằm trong cụm du lịch Hồ Tràm - Bình Châu, có rừng biển thơ mộng, phù hợp tổ chức sự kiện, du lịch MICE, hoạt động dã ngoại, teambuilding, sinh thái..."Những ngày qua, chúng tôi tích cực phối hợp với Ban tổ chức để hoàn thiện gian hàng của mình. Chúng tôi kỳ vọng quảng bá được thế mạnh sản phẩm, dịch vụ của mình một cách hiệu quả, an toàn, trực quan và sinh động nhất đến du khách, đối tác", bà Trương Thị Kim Cúc nói.Đại diện Khách sạn Ibis Styles Vũng Tàu cũng cho biết, khách sạn đang chào bán các gói sản phẩm trọn gói cho đa dạng phân khúc khách (gia đình, cá nhận, nhóm nhỏ) và gói sản phẩm sự kiện - tiệc - giải trí khép kín phù hợp với điều kiện và bối cảnh giãn cách phòng dịch, đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng cuối năm.Điểm nhấn của Ngày hội là "Sàn giao dịch du lịch điện tử" bán sản phẩm và dịch vụ du lịch nội địa được mở bán trên ứng dụng mua sắm Shopee. Người dùng chỉ cần chọn sản phẩm, đặt mua với hình thức trả trước qua ShopeePay hoặc thẻ tín dụng/ghi nợ, sau đó voucher du lịch sẽ được nhà bán gửi trực tiếp cho khách qua tính năng Shopee Chat thuộc ứng dụng mua sắm Shopee.Tham gia "Sàn giao dịch du lịch điện tử" có 20 doanh nghiệp du lịch; 29 khách sạn, 6 doanh nghiệp vận tải, dịch vụ; 12 doanh nghiệp cung ứng điểm tham quan và dịch vụ du lịch, 7 doanh nghiệp làm hàng lưu niệm và 38 cơ quan xúc tiến du lịch tỉnh, thành.Ngày hội sẽ có các hoạt động: Hội thảo về giải pháp đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong du lịch; Giao lưu với các Travel Blogger; Biểu diễn nghệ thuật...Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch tỉnh Bà Rịa-Vũng TàuĐịa chỉ: Số 33, đường 3/2, phường 8, TP. Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Điện thoại: (0254). 3573082.Email: xtdttmdl@baria-vungtau.gov.vn.Website: www.bariavungtautourism.com.vn.Fanpage: Ba Ria - Vung Tau Welcomes you.Sàn TMĐTDL: 