Nguyễn Anh, hiện sống tại Paris, chia sẻ từ trước dịp lễ cả tháng, nhiều nơi đã thắp đèn, người dân cũng mua sắm để trang hoàng nhà cửa.Giáng sinh là một trong những ngày lễ lớn nhất trong năm ở Paris, Pháp, khi gia đình sum họp bên nhau, nên không khí có phần trang trọng và đường phố được trang trí rất lộng lẫy. Tác giả bộ ảnh, Nguyễn Anh, hiện sống tại Paris chia sẻ từ trước dịp lễ cả tháng, nhiều nơi đã thắp đèn, người dân cũng mua sắm để trang hoàng nhà cửa.Trên ảnh là Champs Elysee, đại lộ lớn và nổi tiếng của thành phố Paris, nối quảng trường Concorde và Etoile (nơi có Khải Hoàn Môn). Cả thành phố rực sắc đỏ, màu sắc của Giáng sinh.Giáng sinh là một trong những ngày lễ lớn nhất trong năm ở Paris, Pháp, khi gia đình sum họp bên nhau, nên không khí có phần trang trọng và đường phố được trang trí rất lộng lẫy. Tác giả bộ ảnh, Nguyễn Anh, hiện sống tại Paris chia sẻ từ trước dịp lễ cả tháng, nhiều nơi đã thắp đèn, người dân cũng mua sắm để trang hoàng nhà cửa.Trên ảnh là Champs Elysee, đại lộ lớn và nổi tiếng của thành phố Paris, nối quảng trường Concorde và Etoile (nơi có Khải Hoàn Môn). Cả thành phố rực sắc đỏ, màu sắc của Giáng sinh.Một góc trong quảng trường Vandome đã xuất hiện những cây thông Giáng sinh. Năm 2020, do dịch Covid-19 bùng phát mạnh vào mùa đông người dân phải hạn chế ra đường sau 21h, các cửa hàng cũng không hoạt động, không bắn pháo hoa. Năm nay, thành phố không áp dụng bất kỳ lệnh giới nghiêm nào, đây cũng là cảm hứng để Nguyễn Anh thực hiện bộ ảnh "Giáng sinh trong bình thường mới".Một góc trong quảng trường Vandome đã xuất hiện những cây thông Giáng sinh. Năm 2020, do dịch Covid-19 bùng phát mạnh vào mùa đông người dân phải hạn chế ra đường sau 21h, các cửa hàng cũng không hoạt động, không bắn pháo hoa. Năm nay, thành phố không áp dụng bất kỳ lệnh giới nghiêm nào, đây cũng là cảm hứng để Nguyễn Anh thực hiện bộ ảnh "Giáng sinh trong bình thường mới".Khinh khí cầu khổng lồ trước cửa hàng Dior tại Saint Honore.Hiện nay các nước châu Âu đang bùng phát dịch trở lại, tuy nhiên Pháp có tỷ lệ tiêm chủng cao ( 89% dân số đã tiêm), vì vậy người dân ra đường nhiều hơn trước dịp lễ. Tuy nhiên, đường phố không quá đông đúc vì vắng bóng khách du lịch quốc tế.Khinh khí cầu khổng lồ trước cửa hàng Dior tại Saint Honore.Hiện nay các nước châu Âu đang bùng phát dịch trở lại, tuy nhiên Pháp có tỷ lệ tiêm chủng cao ( 89% dân số đã tiêm), vì vậy người dân ra đường nhiều hơn trước dịp lễ. Tuy nhiên, đường phố không quá đông đúc vì vắng bóng khách du lịch quốc tế.Các địa điểm đẹp nhất để đi chơi Giáng sinh ở Paris là những trung tâm thương mại lớn như Galeries Lafayette Haussmann, Le Bon Marché (trong ảnh), Châtelet–Les Halles hoặc Les 4 Temps.Ở Le Bon Marché luôn thay đổi phong cách trang trí theo từng năm, điểm nhấn là khu vực cầu thang cuốn.Các địa điểm đẹp nhất để đi chơi Giáng sinh ở Paris là những trung tâm thương mại lớn như Galeries Lafayette Haussmann, Le Bon Marché (trong ảnh), Châtelet–Les Halles hoặc Les 4 Temps.Ở Le Bon Marché luôn thay đổi phong cách trang trí theo từng năm, điểm nhấn là khu vực cầu thang cuốn.Galeries Lafayette Haussmann có cây thông lớn cùng tượng Santa Claus trang trí rực rỡ. Ngày thường, trung tâm thương mại gây ấn tượng bởi mái vòm lớn bằng thủy tinh, theo phong cách Art Nouveau (Nghệ thuật mới).Galeries Lafayette Haussmann có cây thông lớn cùng tượng Santa Claus trang trí rực rỡ. Ngày thường, trung tâm thương mại gây ấn tượng bởi mái vòm lớn bằng thủy tinh, theo phong cách Art Nouveau (Nghệ thuật mới).Dịp này, các khu chợ rất tấp nập, các cửa hàng bày bán đồ thủ công, đồ trang trí, rượu, pho mát... Tại Paris, tất cả 20 quận đều có chợ Giáng sinh, tuy nhiên chợ vườn Tuileries (trên ảnh) là lớn nhất. Trước đây, chợ được tổ chức tại đại lộ Champs Elysee.Dịp này, các khu chợ rất tấp nập, các cửa hàng bày bán đồ thủ công, đồ trang trí, rượu, pho mát... Tại Paris, tất cả 20 quận đều có chợ Giáng sinh, tuy nhiên chợ vườn Tuileries (trên ảnh) là lớn nhất. Trước đây, chợ được tổ chức tại đại lộ Champs Elysee.Người dân thành phố cũng không quên thưởng thức tại chỗ rượu vang nóng truyền thông, chơi trò chơi, trượt tuyết...Nguyễn Anh chia sẻ, khi thực hiện bộ ảnh này, điều anh cảm nhận nhiều nhất là sự tự do, không khó vui tươi, nhộn nhịp trở lại, dường như đã vắng bóng Covid-19.Người dân thành phố cũng không quên thưởng thức tại chỗ rượu vang nóng truyền thông, chơi trò chơi, trượt tuyết...Nguyễn Anh chia sẻ, khi thực hiện bộ ảnh này, điều anh cảm nhận nhiều nhất là sự tự do, không khó vui tươi, nhộn nhịp trở lại, dường như đã vắng bóng Covid-19.Một điểm đến tập trung đông người nữa là tòa thị chính Paris, Hotel de ville, song năm nay nơi đây thắp đèn ngày 20/12. Trên ảnh là tòa thị chính năm 2020, được trang trí như một khu rừng và chiếu đèn như hàng ngàn vì sao bay lên. Bên ngoài là 2 vòng xoay ngựa gỗ, chụp ảnh cùng ông già Noel và rất nhiều trò chơi khác miễn phí cho trẻ em.Một điểm đến tập trung đông người nữa là tòa thị chính Paris, Hotel de ville, song năm nay nơi đây thắp đèn ngày 20/12. Trên ảnh là tòa thị chính năm 2020, được trang trí như một khu rừng và chiếu đèn như hàng ngàn vì sao bay lên. Bên ngoài là 2 vòng xoay ngựa gỗ, chụp ảnh cùng ông già Noel và rất nhiều trò chơi khác miễn phí cho trẻ em.