Ngành du lịch Quảng Ninh (Việt Nam) và Phuket (Thái Lan) nghiên cứu xây dựng mô hình hợp tác du lịch, hướng tới phục hồi nhanh và bền vững sau giãn cách.Lãnh đạo đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội, lãnh đạo khối nhà nước - tư nhân tỉnh Phuket và Quảng Ninh đã cùng nhau lên kế hoạch tổ chức nhiều chương trình thúc đẩy hợp tác, nhằm khôi phục các hoạt động du lịch sau giãn cách vì Covid-19.Chương trình khởi động với hội thảo "Tăng cường hợp tác Quảng Ninh Việt Nam - Phuket Thái Lan hậu Covid - 19 thông qua quan hệ đối tác địa phương", diễn ra hồi tháng 9.Đại diện Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch tỉnh Quảng Ninh để nghị Thái Lan tạo cơ hội và hỗ trợ ngành du lịch tỉnh này được tiếp cận và thiết lập quan hệ, tăng cường kết nối, mở rộng mạng lưới giao lưu, tìm hiểu cơ hội hợp tác, đầu tư phát triển du lịch, thúc đẩy trao đổi nguồn khách du lịch, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xúc tiến quảng bá điểm đến.Ngành du lịch hai tỉnh dự kiến thiết lập cơ chế trao đổi thông tin, cung cấp đầu mối liên lạc, để kịp thời trao đổi những nội dung hợp tác có liên quan; cùng nghiên cứu xây dựng mô hình hợp tác du lịch phù hợp giữa hai địa phương, hướng tới sự phục hồi nhanh và bền vững.Việc hợp tác giữa ngành du lịch hai tỉnh Quảng Ninh và Phuket dựa trên kinh nghiệm học tập từ chương trình Phukhet Sandbox, được chính phủ Thái Lan khởi động từ 1/7, nhằm cho phép công dân của các nước được Bộ Y tế Công cộng Thái Lan công nhận là có nguy cơ mắc Covid-19 thấp hoặc trung bình, đã tiêm đủ 2 mũi vaccine được đến Phuket, mà không cần phải cách ly. Phukhet Sandbox cũng áp dụng những biện pháp bảo vệ nghiêm ngặt, nhằm ngăn ngừa sự lây nhiễm Covid-19 giữa du khách với người dân địa phương.Để chuẩn bị cho Phukhet Sandbox, bắt đầu từ tháng 4, Thái Lan đã tiến hành tiêm chủng diện rộng cho người dân ở Phuket và thiết lập các quy định cụ thể cho các cơ sở lưu trú. Đến 1/7, khoảng 75% người dân đảo Phuket đã được tiêm chủng ít nhất 1 mũi vaccine.Trong những tháng nửa cuối năm nay, tình hình dịch Covid-19 tại Thái Lan cũng như các nước Đông Nam Á cơ bản đã được kiểm soát. Mặc dù số ca nhiễm trong cộng đồng vẫn còn khá cao nhưng về cơ bản, chính phủ Thái Lan đã kiểm soát tốt tình hình và bắt đầu khôi phục các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong nước. Ngành du lịch xứ chùa vàng cũng đang chuyển mình với nhiều thay đổi tích cực nhằm đáp ứng những thay đổi do Covid-19 gây ra. Một trong những cơ chế nhằm thích ứng với tình hình mới là chương trình Phukhet Sandbox.Du khách đến theo chương trình Phukhet Sandbox đều di chuyển trên những chuyến bay thẳng vào Phuket, được đưa về khách sạn và tiến hành xét nghiệm. Các du khách buộc phải cài đặt ứng dụng cảnh báo Covid-19 trong suốt thời gian ở Thái Lan. Nếu du khách có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 sẽ được đưa đến các cơ sở điều trị và được bảo hiểm chi trả.Các chuyên gia cho rằng đây là giải pháp hiệu quả nhằm thích ứng một cách an toàn với những thay đổi tình hình thế giới sau đại dịch Covid-19. Chỉ trong vòng 2 tháng (từ 1/7 đến 29/8), Phuket đã đón được hơn 25.000 du khách quốc tế ghé thăm. Đây là một con số ấn tượng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn là nỗi ám ảnh với nhiều người.