Saigontourist Group đồng loạt áp dụng mức giá ưu đãi đến 50% các lĩnh vực dịch vụ lưu trú, ẩm thực, tiệc và hội nghị, kéo dài đến 31/12.Loạt ưu đãi được Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) triển khai trong quý IV, sau khi TP HCM và các địa phương bắt tay phục hồi nhiều hoạt động du lịch trong điều kiện thích ứng an toàn với dịch Covid-19. Ngoài ra, đơn vị này tiếp tục đẩy mạnh hình thức kỳ nghỉ tại chỗ (staycation) và nghỉ dưỡng trong ngày (daycation). Đây là một trong những xu lướng được đa số khách hàng lựa chọn giai đoạn "bình thường mới".Lãnh đạo Saigontourist Group cho biết, tất cả dịch vụ sẽ được cung cấp tuân thủ theo quy định phòng, chống dịch Covid-19 hiện hành tại các địa phương. Các đơn vị trong hệ thống đáp ứng đầy đủ Bộ tiêu chí an toàn phòng, chống dịch đối với cơ sở dịch vụ, nhân viên phục vụ và khách hàng.Khách sạn 5 sao Majestic Sài Gòn nằm trên đường Đồng Khởi giới thiệu gói nghỉ dưỡng "daycation" với giá chỉ 499.000 đồng mỗi khách, bao gồm: combo ăn sáng, tặng một ly cocktail hoặc nước giải khát tại hồ bơi, giảm 30% các gói spa và massage.Khách sạn có gói sản phẩm "Trải nghiệm khách sạn di sản 5 sao" giá 2,499 triệu đồng dành cho hai khách, kèm ăn sáng và miễn phí combo trưa dành cho 2 người, miễn phí một chiều đưa, đón sân bay hoặc tận nhà trong cự ly 7 km.Tọa lạc trên đường Đồng Khởi, khách sạn 5 sao Grand Sài Gòn có 3 gói "staycation" dành cho hai khách, với giá từ 1,78 triệu đồng, gồm: một đêm phòng, ăn sáng, đưa đón sân bay, tặng kèm ưu đãi 50% giá dịch vụ spa.Khách sạn còn dành cho khách lựa chọn khác, với giá ưu đãi đặc biệt trong một số khung giờ vàng, chỉ từ 899.000 đồng (khách có thể sử dụng voucher "Trải nghiệm khách sạn 5 sao" của Saigontourist Group).Khách sạn còn giảm ngay 50% giá phòng công bố, chỉ còn từ 1,29 triệu đồng một đêm và ưu đãi sâu giá cho các đặt phòng từ 10 đêm phòng trở lên.Đối với khách lưu trú từ 15 ngày trở lên, khách sạn tặng ngay một voucher miễn phí một đêm phòng (bao gồm ăn sáng) tại khách sạn hoặc khu nghỉ dưỡng 4 sao cùng hệ thống Saigontourist Group.Một khách sạn 5 sao khác tại khu vực trung tâm TP HCM là Rex Sài Gòn giới thiệu mức giá ưu đãi dành cho khách thương nhân, từ 1,88 triệu đồng một đêm. Khách sẽ được ưu đãi 45% trên giá công bố nếu đặt phòng trực tuyến trên các kênh online hoặc website của khách sạn.Trong khi đó, khách sạn boutique cổ Continental Sài Gòn áp dụng mức giá ưu đãi, chỉ 900.000 đồng một phòng Superior cho 2 khách, bao gồm ăn sáng, tặng một vé massage cho khách đặt phòng từ 5 đêm liên tục trở lên.Khách sạn 4 sao Kim Đô tọa lạc ngay trên phố đi bộ Nguyễn Huệ phục vụ khách với giá ưu đãi, chỉ còn từ 1,4 triệu đồng một phòng; khách lưu trú 3 đêm liên tục sẽ được miễn phí một đêm phòng.Khách sạn Oscar Sài Gòn cũng nằm trên phố đi bộ Nguyễn Huệ đang áp dụng mức giá phòng ưu đãi, chỉ từ 760.000 đồng một đêm; khách ở dưới 4 tiếng chỉ trả 440.000 đồng.Khách sạn Sài Gòn giá phòng chỉ từ 800.000 đồng một đêm. Khách sạn Đồng Khánh ở khu vực quận 5 giảm 30% giá công bố, với mức giá từ 1,12 triệu đồng một đêm. Cũng tại khu vực quận 5, khách sạn Thiên Hồng và khách sạn Bát Đạt ưu đãi 50% giá phòng.Nếu đến Cần Giờ nghỉ dưỡng, khách nhận được ưu đãi combo 2 ngày 1 đêm dành cho 2 khách ở tại khu du lịch Cần Giờ, với giá chỉ từ 890.000 đồng, bao gồm một đêm phòng và một bữa ăn; khách sử dụng 3 đêm phòng sẽ được miễn phí một đêm hoặc tặng một lẩu tôm sắt Cần Giờ.Tại khu vực miền Bắc, khách sạn 5 sao Majestic - Móng Cái (Quảng Ninh) giá phòng chỉ từ 700.000 đồng một đêm. Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Hạ Long giá phòng từ 1,05 triệu đồng một đêm, bao gồm ăn sáng và một bữa chính; khách hàng nội tỉnh Quảng Ninh hưởng giá phòng ưu đãi, chỉ từ 800.000 đồng một đêm.Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Phú Thọ (tỉnh Phú Thọ) ưu đãi 40% giá phòng hạng Deluxe, chỉ còn 1,2 triệu đồng một đêm, kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn như tặng voucher dịch vụ ẩm thực trị giá 100.000 đồng một phòng và tặng voucher ưu đãi giá 10% cho lần lưu trú tiếp theo.Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Bản Giốc (Cao Bằng) áp dụng giá phòng ưu đãi, chỉ từ 650.000 đồng một đêm dành cho 2 khách, bao gồm ăn sáng. Dịch vụ tương tự dành cho khách địa phương Cao Bằng là 500.000 đồng một đêm. Khách đặt phòng qua các kênh online hoặc website khách sạn sẽ được ưu đãi 20 - 50% giá niêm yết.Trong khi đó, khu nghỉ dưỡng Sài Gòn - Ba Bể (Bắc Kạn) ưu đãi 35% giá phòng và 15% dịch vụ ăn uống dành cho khách các sở ban ngành, đoàn thể tại địa phương và các tỉnh lân cận.Khu vực miền Trung, khách sạn 4 sao Sài Gòn - Kim Liên (Nghệ An) cung ứng giá phòng chỉ từ 500.000 đồng mỗi khách và giảm 15% phí dịch vụ giặt ủi.Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Quảng Bình (tỉnh Quảng Bình) áp dụng nhiều ưu đãi phòng ngủ dành cho các khách hàng, như giá dành cho khách lẻ 700.000 đồng một đêm, khách của các đối tác lữ hành 600.000 đồng một đêm.Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Đông Hà (Quảng Trị) ưu đãi giá phòng đặc biệt, chỉ từ 600.000 đồng một đêm. Khách sạn cổ 4 sao Sài Gòn - Morin (Huế) ưu đãi giá phòng chỉ từ 900.000 đồng một đêm. Khách sạn Saigontourane (Đà Nẵng) ưu đãi đến 50%, giá phòng chỉ còn từ 400.000 đồng một đêm.Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Phú Yên (tỉnh Phú Yên) giới thiệu voucher nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm giá chỉ 2,1 triệu đồng dành cho 2 khách bao gồm đưa đón sân bay, 3 bữa ăn chính tại khách sạn; giá phòng quý IV năm nay tại khách sạn ưu đãi đặc biệt còn 650.000 đồng một đêm, tặng bữa ăn chính.Khách sạn 4 sao Yasaka - Sài Gòn Nha Trang (Khánh Hòa) bán voucher phòng Deluxe Sea View giá ưu đãi 50%, chỉ còn 720.000 đồng mỗi khách, thời hạn sử dụng đến hết 31/3/2022.Những khách hàng tại Khánh Hòa được ưu đãi thêm 10% khi mua voucher 720.000 đồng. Khách hàng là người Khánh Hòa còn được hưởng ưu đãi từ chương trình "staycaytion" mùa Covid-19.Khu nghỉ dưỡng 4 sao Sài Gòn - Ninh Chữ (Ninh Thuận) ưu đãi 60% giá phòng, với giá chỉ còn từ 950.000 - 2.500.000 đồng một đêm, ưu đãi 20% phí giặt ủi và ưu đãi 5% cho dịch vụ ẩm thực tại khách sạn; khách ở 10 phòng sẽ được miễn phí một phòng.Khu nghỉ dưỡng 4 sao Sài Gòn - Mũi Né (Bình Thuận) đối với khách lẻ, khách gia đình áp dụng chương trình trọn gói 2 ngày 1 đêm giá 1,55 triệu đồng một đêm cho hai khách: ăn sáng, ăn trưa hoặc tối set menu, tặng vé xông hơi, ưu đãi 10% hóa đơn ăn Ala Carte, 15% hóa đơn nước uống. Khu nghỉ dưỡng áp dụng mức giá trọn gói 3 ngày 2 đêm với 2,95 triệu đồng đồng cho hai khách: ăn sáng, ăn trưa hoặc tối 2 ngày mỗi ngày một bữa, tặng vé xông hơi, ưu đãi 10% hóa đơn ăn Ala Carte, 25% hóa đơn nước uống.Ngoài ra, khu nghỉ dưỡng này còn áp dụng ưu đãi khách các công ty lữ hành, đặt trên kênh online ưu đãi trọn gói đến 20%.Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Ban Mê (Đắk Lắk) ưu đãi khách lẻ giá còn 700.000 đồng một đêm, đối với khách công ty ưu đãi giá 600.000 đồng tùy số lượng đêm phòng khách đặt, cùng các ưu đãi riêng cho các thành phần khách khác. Combo 2 ngày 1 đêm giá 900.000 đồng một phòng một đêm cho hai khách, 1,3 triệu đồng một phòng một đêm cho ba khách, bao gồm phòng ngủ, ăn sáng, một bữa ăn chính.Combo 3 ngày 2 đêm giá 1,6 triệu đồng một phòng hai đêm cho hai khách; 2,4 triệu đồng hai đêm cho ba khách, bao gồm: phòng ngủ, 2 bữa ăn sáng, 2 bữa ăn chính.Tại khu vực miền Nam, khu nghỉ dưỡng 4 sao Sài Gòn - Phú Quốc ưu đãi 40% giá một số loại phòng. Khu nghỉ dưỡng 4 sao Sài Gòn - Côn Đảo (Bà rịa - Vũng tàu) ưu đãi 20% giá phòng, tặng mỗi phòng phiếu ăn uống trị giá 300.000 đồng để khách sử dụng dịch vụ tại nhà hàng Poulo hoặc Hoa Biển; ở 4 đêm tính tiền 3 đêm.Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Rạch Giá (Kiên Giang) ưu đãi giá phòng đến 20% và có các chính sách giá ưu đãi đặc biệt cho từng thị trường, đối với khách lẻ và khách công ty giá chỉ còn 1,1 triệu đồng một đêm.Xem thêm thông tin các đơn vị tham gia chương trình . (: Saigontourist Group)