Tạp chí Mỹ National Geographic vừa tổng kết những bức ảnh du lịch đẹp nhất đã đăng trong năm qua.Dưới đây là những bức ảnh du lịch xuất sắc từng đăng trên trong năm qua, phản ánh một năm du khách có xu hướng đi gần nơi họ sống hơn, tìm hiểu sâu hơn về thiên nhiên và văn hóa truyền thống địa phương hơn. Ảnh trên chụp nhân viên Raffaello Lercari đang thu hoạch nho nấu rượu vang tại Vernazza, Cinque Terre, Italy. Ảnh: Dưới đây là những bức ảnh du lịch xuất sắc từng đăng trên trong năm qua, phản ánh một năm du khách có xu hướng đi gần nơi họ sống hơn, tìm hiểu sâu hơn về thiên nhiên và văn hóa truyền thống địa phương hơn. Ảnh trên chụp nhân viên Raffaello Lercari đang thu hoạch nho nấu rượu vang tại Vernazza, Cinque Terre, Italy. Ảnh: Dung nham từ núi lửa Fagradalsfjall, Iceland phun trào hồi tháng 3, chảy tràn trên những mảng đá basalt đen. Đây là lần phun trào đầu tiên sau 800 năm ngủ yên của ngọn núi, thu hút rất đông du khách đến xem. Ảnh: Dung nham từ núi lửa Fagradalsfjall, Iceland phun trào hồi tháng 3, chảy tràn trên những mảng đá basalt đen. Đây là lần phun trào đầu tiên sau 800 năm ngủ yên của ngọn núi, thu hút rất đông du khách đến xem. Ảnh: Dreznica nằm ở phía tây thung lũng Soca, là nơi nuôi giống dê bản địa đặc biệt của Slovenia. Ngoài ra, địa điểm này còn nổi tiếng với bộ môn săn bắt thú, nhảy dù lượn, những ngọn thác đẹp ngoạn mục và vô số đồng cỏ xanh mướt mát. Ảnh: Dreznica nằm ở phía tây thung lũng Soca, là nơi nuôi giống dê bản địa đặc biệt của Slovenia. Ngoài ra, địa điểm này còn nổi tiếng với bộ môn săn bắt thú, nhảy dù lượn, những ngọn thác đẹp ngoạn mục và vô số đồng cỏ xanh mướt mát. Ảnh: Một phụ nữ mặc trang phục truyền thống của người Peranakan trong bảo tàng Straits Enclave ở Singapore. Peranakan là một nhóm dân có sự hòa trộn bản sắc giữa Trung Quốc, Malaysia và một chút phương Tây, hiện sinh sống ở Singapore. Ảnh: Một phụ nữ mặc trang phục truyền thống của người Peranakan trong bảo tàng Straits Enclave ở Singapore. Peranakan là một nhóm dân có sự hòa trộn bản sắc giữa Trung Quốc, Malaysia và một chút phương Tây, hiện sinh sống ở Singapore. Ảnh: Một con cáo đỏ nhảy qua đồng cỏ bên cạnh là những chiếc xương sọ của loài hải mã ở đảo Round, Alaska, Mỹ. Hòn đảo này nằm trong 7 đảo thuộc vịnh Bristol tạo nên quần đảo Hải Mã. Kể từ năm 1985, một chương trình chính phủ được thực hiện nhằm đưa khách du lịch đến đây cắm trại, tìm hiểu đời sống, tập tính của hải mã vào mùa hè. Ảnh: Một con cáo đỏ nhảy qua đồng cỏ bên cạnh là những chiếc xương sọ của loài hải mã ở đảo Round, Alaska, Mỹ. Hòn đảo này nằm trong 7 đảo thuộc vịnh Bristol tạo nên quần đảo Hải Mã. Kể từ năm 1985, một chương trình chính phủ được thực hiện nhằm đưa khách du lịch đến đây cắm trại, tìm hiểu đời sống, tập tính của hải mã vào mùa hè. Ảnh: Alvino "El Chino" Velazquez nhìn đàn gia súc, những con ngựa, chó trong trại nuôi Bronzovich, thuộc vùng Patagonia, Argentina. Những "gaucho" như ông phải thuần thục kỹ năng cưỡi ngựa, quản lý và làm chủ trại gia súc, đôi khi còn là hướng dẫn viên cho các du khách đường xa tới. Ảnh: Alvino "El Chino" Velazquez nhìn đàn gia súc, những con ngựa, chó trong trại nuôi Bronzovich, thuộc vùng Patagonia, Argentina. Những "gaucho" như ông phải thuần thục kỹ năng cưỡi ngựa, quản lý và làm chủ trại gia súc, đôi khi còn là hướng dẫn viên cho các du khách đường xa tới. Ảnh: Hàng nghìn con đom đóm lập lòe, tạo những dải sáng độc đáo trong Vườn quốc gia núi Great Smoky, Tennessee, Mỹ. Hàng năm, trung tâm dịch vụ của vườn tổ chức sự kiện 8 ngày đúng mùa cao điểm kết đôi của đom đóm (cuối tháng 5 đầu tháng 6). Bức ảnh là kết quả của những lần chụp phơi sáng 30 giây tại cùng một góc máy trong suốt 10 phút. Ảnh: Hàng nghìn con đom đóm lập lòe, tạo những dải sáng độc đáo trong Vườn quốc gia núi Great Smoky, Tennessee, Mỹ. Hàng năm, trung tâm dịch vụ của vườn tổ chức sự kiện 8 ngày đúng mùa cao điểm kết đôi của đom đóm (cuối tháng 5 đầu tháng 6). Bức ảnh là kết quả của những lần chụp phơi sáng 30 giây tại cùng một góc máy trong suốt 10 phút. Ảnh: Cung đường hơn 26 km Crosstown Trail ở San Francisco, California, Mỹ gồm nhiều đoạn đường đất ngoằn ngoèo, uốn lượn lẫn những đoạn phố thị, kết hợp phong cảnh thiên nhiên sống động. Du khách có thể trải nghiệm cung đường trong ngày, ngắm quang cảnh hai bên đường hoặc đi bộ qua các công viên. Ảnh: Cung đường hơn 26 km Crosstown Trail ở San Francisco, California, Mỹ gồm nhiều đoạn đường đất ngoằn ngoèo, uốn lượn lẫn những đoạn phố thị, kết hợp phong cảnh thiên nhiên sống động. Du khách có thể trải nghiệm cung đường trong ngày, ngắm quang cảnh hai bên đường hoặc đi bộ qua các công viên. Ảnh: Người dân Seoul, Hàn Quốc, đạp xe tận hưởng không gian mùa hè muộn trong công viên Ttukseom Hangang. Giữa thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp, họ vẫn tìm được những giây phút yên bình, vui vẻ cùng người thân. Ảnh: Người dân Seoul, Hàn Quốc, đạp xe tận hưởng không gian mùa hè muộn trong công viên Ttukseom Hangang. Giữa thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp, họ vẫn tìm được những giây phút yên bình, vui vẻ cùng người thân. Ảnh: 