Vietravel dự kiến sẽ tăng cường quảng bá, thúc đẩy du lịch tỉnh Hà Giang phát triển mạnh mẽ sau thời gian dài bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Công ty Vietravel vừa có buổi họp trực tuyếnvới Ông Nguyễn Hồng Hải - Giám đốc - Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Giang, ông Đặng Quốc Sử - Giám đốc Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch tỉnh, cùng đại diện các phòng ban chuyên môn của Sở, về việc xây dựng kế hoạch, phát triển sản phẩm du lịch Hà Giang. Ông Trần Đoàn Thế Duy - Tổng giám đốc Công ty Vietravel - cho biết, trong buổi họp giữa các bên, lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Giang đã cập nhật thông tin về tình hình du lịch tỉnh này và những kế hoạch hoạt động trong thời gian tới. Vietravel cũng có những chia sẻ về thực trạng du lịch của công ty trong thời gian qua, các côntác chuẩn bị tái khởi động lại thị trường trong giai đoạn quý 4.Theo đó, Vietravel sẽ phối hợp cùng lãnh đạo tỉnh, tăng cường quảng bá, thúc đẩy du lịch Hà Giang phát triển mạnh mẽ hơn, góp phần đưa tỉnh này tiếp tục là một trong những điểm đến thân thiện, an toàn, hấp dẫn du khách. "Tỉnh Hà Giang cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho Vietravel triển khai các hoạt động xúc tiến và tổ chức tour đảm bảo một cách an toàn nhất", ông Thế Duy nói.Dự kiến, Vietravel sẽ triển khai hành trình tiếp nối thông điệp "Tinh hoa cực Bắc - Sắc màu Hà Giang" với 5 ngày - 4 đêm trải nghiệm đường tour TP HCM - Hà Nội - Hà Giang - Vị Xuyên - Quản Bạ - Yên Minh - Đồng Văn - Lũng Cú - Đèo Mã Pì Lèng. Du khách sẽ bay cùng Hãng Hàng không Vietravel Airlines.Lãnh đạo Vietravel nhận xét, hiện tại, dịch bệnh ở TP HCM đã cơ bản được kiểm soát. Nhiều địa phương đang nới lỏng giãn cách và rất khẩn trương xây dựng các kịch bản phục hồi trong trạng thái bình thường mới. Đặc biệt, du lịch đã luôn kiên trì vượt khó để thực hiện hiệu quả "mục tiêu kép": vừa tiếp tục chung tay với các tỉnh thành tái khởi động phát triển du lịch, vừa đảm bảo khai thác tốt phòng, chống dịch bệnh, với bộ sản phẩm du lịch kết nối những điểm đến thuộc "vùng xanh" đạt tiêu chí an toàn.Trước đó, trong tháng 4, Vietravel đã tổ chức chuyến famtrip khảo sát, xúc tiến du lịch cho Sở Du lịch các địa phương, và Cơ quan Thông tấn báo chí đến Hà Giang để giới thiệu tiềm năng du lịch của tỉnh, và những chương trình kích cầu nhằm thu hút du khách trở lại.Tháng 11/2020, Vietravel và Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Theo đó, Vietravel hợp tác với tỉnh nhà trong các hạng mục: dự án đầu tư và hợp tác đầu tư; chiến lược quảng bá, tiếp thị, truyền thông; hợp tác đào tạo; tư vấn chiến lược và phát triển du lịch tỉnh Hà Giang. Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang cam kết hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho Vietravel với mục tiêu thực hiện tốt các dự án trên.