Hình thức du lịch tại chỗ giúp tránh tiếp xúc dẫn đến nguy cơ lây lan Covid-19 nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu nghỉ ngơi sau những ngày giãn cách.Khảo sát mới của , một phần tư người được hỏi cho biết khi du lịch trở lại, họ ưu tiên hình thức staycation (du lịch tại chỗ), lựa chọn các điểm đến gần nhà và có thể lái xe được. Xu hướng này được dự đoán vẫn còn tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn bình thường mới.Ông Walt Power - Tổng giám đốc Điều hành Tổ hợp Nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip cho biết, Covid-19 bùng phát, các loại hình staycation ngày càng trở nên được ưa chuộng trên thế giới bởi mối lo ngại dịch bệnh vẫn hiện hữu, tâm lý muốn có sự chủ động về thời gian và linh hoạt trong lịch trình nghỉ dưỡng. Việt Nam cũng không đứng ngoài xu hướng này khi nhiều khách sạn ra mắt các gói nghỉ dưỡng tập trung đa dạng chương trình giải trí, ẩm thực với giá phòng ưu đãi.Đơn cử như khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa tung ra gói nghỉ dưỡng đặc biệt Ho Tram Staycation, cho phép du khách trải nghiệm 7 đêm nghỉ tại khách sạn InterContinental Grand Ho Tram cùng ba lựa chọn dịch vụ dành cho 2 khách. Cụ thể, gói 7 đêm nghỉ kèm bữa sáng có giá từ 36,708 triệu đồng, gói 7 đêm nghỉ kèm bữa sáng và tối với giá từ 46 triệu đồng và gói 7 đêm nghỉ kèm ba bữa sáng, trưa và tối có giá từ 53,82 triệu dồng (giá áp dụng cho hạng phòng Grand Golf View dành cho 2 khách).Theo ông Walt Power, chương trình vừa triển khai ngay sau khi nhận được sự chấp thuận của Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép 4 cơ sở lưu trú hoạt động trên địa bàn tỉnh, trong đó có The Grand Ho Tram Strip, thực hiện thí điểm đón khách du lịch từ ngày 15/10 nhằm kích thích du lịch. Nếu thuận lợi, từ đầu tháng 11, tỉnh sẽ từng bước nới lỏng, mở rộng các hoạt động của ngành du lịch."Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hỗ trợ người dân, doanh nghiệp và các ngành nhằm hồi phục kinh tế sau giãn cách vì Covid-19. The Grand Ho Tram Strip được chọn tham gia chương trình thí điểm này với mục đích hỗ trợ ngành, công ty du lịch của các tỉnh thành thích nghi với tình hình mới, mau chóng trở lại hoạt động bình thường", ông Walt Power chia sẻ.