Một người Pháp đã choáng váng khi thấy du khách Mỹ vào cửa hàng, và đi ra với 12 chiếc bánh mì baguette trong tay.Trên diễn đàn  một người đặt câu hỏi: "Những loại thực phẩm phổ biến nào ở quốc gia của bạn được người nước ngoài coi như đặc sản?". Câu hỏi đã thu hút gần 50.000 lượt hồi đáp, trong đó mọi người hào hứng chia sẻ về các món ăn bình thường ở đất nước mình, nhưng lại được du khách quốc tế yêu thích.Với người Pháp, đó là món bò hầm rau củ Boeuf Bourguignon, bánh mì baguette, sừng bò và macaron. Khi nhắc đến đặc sản của Pháp, những món ăn này luôn được thực khách nhắc đến đầu tiên. Nhưng với người địa phương, nó khá bình dân. "Tôi từng thấy một du khách Mỹ rời khỏi cửa hàng bánh mỳ và mang theo 12 chiếc. Bình tĩnh nào anh bạn, ở đây chúng tôi sản xuất chúng hàng ngày mà", một người dân chia sẻ."Tôi từng đến Pháp và ăn một chiếc bánh mì baguette. Rất nhiều năm sau đó, tôi đã mua loại bánh này ở các nơi khác nhau, nhưng không đâu có bánh mì giòn như ở Pháp. Nó thực sự rất ngon", một du khách khác hồi đáp.Tại Phần Lan, đó là những loại quả mọng như nam việt quất, việt quất. Chúng mọc tự nhiên đầy trong các khu rừng. Mọi người đều được quyền hái miễn phí. Nếu chịu khó vào rừng thu hoạch các loại quả này vào cuối mùa hè, bạn sẽ có đủ đồ trữ lạnh cho đến sang năm. "Đó là những món ăn ngon. Khách du lịch đã rất ngạc nhiên khi họ hầu như có thể thấy chúng ở bất kỳ đâu và hái chúng", một người dân chia sẻ.Tại Iraq, thịt cừu là món đại trà và rẻ. "Khi tôi làm việc cho một tổ chức từ thiện ở Iraq trong một năm, chúng tôi đã mua rất nhiều sườn cừu. Số thịt chúng tôi mua ở đây có giá 5 USD nhưng ở Mỹ là 60 USD mà chất lượng thậm chí còn kém hơn", một người Mỹ chia sẻ.Jamon (thịt lợn muối) ở Tây Ban Nha rất phổ biến, và bạn có thể dễ dàng tìm thấy ở mọi nơi với giá cả phải chăng. Và đây là mà du khách khi ghé thăm xứ sở bò tót đều muốn mua về làm quà."Tôi đến từ Nga và có cô bạn sắp cưới một anh chàng người Ireland. Điều đặc biệt là chồng tương lai của cô ấy rất thích ăn trứng cá muối. Người dân Nga không mấy hứng thú với món này, chúng không quá ngon, không đắt và cũng không hiếm. Nhưng chồng cô ấy thậm chí còn đặt một thùng trứng cá để mang về quê nhà", một người dân Nga chia sẻ.Một người Canada từng rất ngạc nhiên khi thấy người bạn Mỹ của mình "phát cuồng" với món poutine và siro lá phong. "Thành thật mà nói, tôi có chút ngạc nhiên khi người Mỹ nghĩ rằng poutine là điều tuyệt vời nhất từ trước đến nay. Nó chỉ là món ăn gồm khoai tây chiên rưới nước sốt thịt mặn và phô mai".Người dân Hawaii, Mỹ từng rất khó hiểu khi biết được món thịt hộp Spam lại rất được khách quốc tế yêu thích, đặc biệt là các vị khách đến từ Nhật Bản. "Tôi từng rất ngạc nhiên về điều này, vì tôi thấy chúng hơi hôi. Nhưng đó là sự thật, du khách thích nó", một người để lại bình luận. Nhiều người đã hồi đáp rằng họ thực sự thích món thịt hộp này, và thậm chí còn giới thiệu cả công thức chế biến món ăn sao cho ngon nhất."Tôi là dân Texas, và thật ngạc nhiên khi bất kỳ ai đến quê hương của chúng tôi, họ đều muốn đi ăn "."Tôi lớn lên ở bang South Dakota và chúng tôi đã đi săn gà lôi mỗi ngày trong suốt mùa săn bắn. Đó cũng là một loại thực phẩm rẻ, chúng tôi ăn chúng mọi lúc mọi nơi. Nhưng ở các nước Trung và Nam Mỹ, nó được coi là đặc sản và mọi người đã nghi ngờ khi nghe nói tôi từng ăn gà lôi mỗi ngày", một du khách đến từ Mỹ chia sẻ. (Theo )