Đầu tháng 11 tiết trời Hà Nội đã trở lạnh, hoàng hôn tắt nắng nhanh hơn và cúc họa mi bắt đầu nở rộ báo hiệu mùa đông đang đến.Những ngày này, lang thang phố phường nếu bạn thấy thấp thoáng gánh hàng bán cúc họa mi thì đó là lúc Hà Nội đã vào đông. Được biết tới là loài hoa "báo đông" độc đáo của đất Hà Thành, cúc họa mi mang đến vẻ đẹp trong sáng, tinh khôi và chỉ rộ nở vào khoảng hai tuần trong tháng 11.Những ngày này, lang thang phố phường nếu bạn thấy thấp thoáng gánh hàng bán cúc họa mi thì đó là lúc Hà Nội đã vào đông. Được biết tới là loài hoa "báo đông" độc đáo của đất Hà Thành, cúc họa mi mang đến vẻ đẹp trong sáng, tinh khôi và chỉ rộ nở vào khoảng hai tuần trong tháng 11.Dường như năm nay mùa đông tới sớm, một vài đợt gió mùa kéo về từ cuối tháng 10 khiến người dân diện áo ấm cũng sớm hơn.Dường như năm nay mùa đông tới sớm, một vài đợt gió mùa kéo về từ cuối tháng 10 khiến người dân diện áo ấm cũng sớm hơn.Những ngày này, không chỉ có cúc họa mi, các xe bán hoa còn ngập tràn sắc trắng và tím hồng của thạch thảo thu hút nhiều người mua. Nếu cúc họa mi đầu mùa khoảng 50.000 - 100.000 đồng/bó thì thạch thảo bông nhỏ và nhiều hơn có giá chừng 30.000 đồng/bó.Những ngày này, không chỉ có cúc họa mi, các xe bán hoa còn ngập tràn sắc trắng và tím hồng của thạch thảo thu hút nhiều người mua. Nếu cúc họa mi đầu mùa khoảng 50.000 - 100.000 đồng/bó thì thạch thảo bông nhỏ và nhiều hơn có giá chừng 30.000 đồng/bó.Cúc họa mi không chỉ "dạo" phố trên các hàng hoa mà còn xuất hiện trong nhiều quán cà phê, điểm xuyết sắc màu mùa đông cho các không gian từ cổ kính đến hiện đại. Ảnh: Cúc họa mi không chỉ "dạo" phố trên các hàng hoa mà còn xuất hiện trong nhiều quán cà phê, điểm xuyết sắc màu mùa đông cho các không gian từ cổ kính đến hiện đại. Ảnh: Bước lên những bậc cầu thang tập thể cũ để vào Đinh, một quán cà phê phố cổ ven hồ Gươm, chiều cuối tuần vắng khách nhưng không thể thiếu bình cúc họa mi trong góc ngồi quen thuộc. Như nhiều quán cà phê ở Hà Nội, Đinh không mùa nào thiếu hoa, nếu mùa hè là sen, mùa thu là hồng, cúc nhiều màu thì đầu đông luôn là cúc họa mi.Bước lên những bậc cầu thang tập thể cũ để vào Đinh, một quán cà phê phố cổ ven hồ Gươm, chiều cuối tuần vắng khách nhưng không thể thiếu bình cúc họa mi trong góc ngồi quen thuộc. Như nhiều quán cà phê ở Hà Nội, Đinh không mùa nào thiếu hoa, nếu mùa hè là sen, mùa thu là hồng, cúc nhiều màu thì đầu đông luôn là cúc họa mi.Không oi ả như những ngày hè, cũng không còn nồng nàn mùi hương hoa sữa như thu, mùa đông năm nay ở thủ đô bắt đầu với các đợt rét nhẹ nhàng kèm mưa nhưng vẫn lẻ loi đôi ngày nắng bất chợt.Không oi ả như những ngày hè, cũng không còn nồng nàn mùi hương hoa sữa như thu, mùa đông năm nay ở thủ đô bắt đầu với các đợt rét nhẹ nhàng kèm mưa nhưng vẫn lẻ loi đôi ngày nắng bất chợt.Tranh thủ những thời điểm nắng lên ít ỏi và sau nhiều tháng giãn cách mà các con phố thơ mộng như Phan Đình Phùng, quanh Hồ Gươm, Hồ Tây... lại trở thành điểm hẹn hò, chụp ảnh của những bạn trẻ.Tranh thủ những thời điểm nắng lên ít ỏi và sau nhiều tháng giãn cách mà các con phố thơ mộng như Phan Đình Phùng, quanh Hồ Gươm, Hồ Tây... lại trở thành điểm hẹn hò, chụp ảnh của những bạn trẻ.Mùa đông về, chiều buông trên Hồ Tây nhanh hơn, những buổi hoàng hôn ít dần và cũng tắt sớm vào khoảng 17h. Nhưng đón gió đông ở Hà Nội hẳn ai cũng có lần dạo xe một vòng hồ để tận hưởng chút nắng cuối ngày và không gian yên bình.Mùa đông về, chiều buông trên Hồ Tây nhanh hơn, những buổi hoàng hôn ít dần và cũng tắt sớm vào khoảng 17h. Nhưng đón gió đông ở Hà Nội hẳn ai cũng có lần dạo xe một vòng hồ để tận hưởng chút nắng cuối ngày và không gian yên bình.