Nằm ngay trung tâm TP HCM, The Mechanic Eatery & Bar ghi điểm nhờ không gian thiết kế như một góc của garage ôtô cùng phong cách phục vụ ấn tượng.The Mechanic Eatery & Bar là một trong nhiều điểm đến trải nghiệm ẩm thực được giới trẻ Sài Gòn yêu thích. Tại nhà hàng, thực khách sẽ trải nghiệm sự giao thoa ẩm thực Á-Âu trong từng món ăn, được tạo ra một cách sáng tạo bởi nhiều đầu bếp trẻ.The Mechanic Eatery & Bar là một trong nhiều điểm đến trải nghiệm ẩm thực được giới trẻ Sài Gòn yêu thích. Tại nhà hàng, thực khách sẽ trải nghiệm sự giao thoa ẩm thực Á-Âu trong từng món ăn, được tạo ra một cách sáng tạo bởi nhiều đầu bếp trẻ.Ngoài các thức uống đậm chất mạnh mẽ, thực khách sẽ thưởng thức nhiều món ăn đặc trưng như burger ốc - một trong những nét đặc sắc của nhà hàng này.Ngoài các thức uống đậm chất mạnh mẽ, thực khách sẽ thưởng thức nhiều món ăn đặc trưng như burger ốc - một trong những nét đặc sắc của nhà hàng này.Mì Ý xốt kim sa, trứng muối... là một trong những món ăn được nhiều bạn trẻ yêu thích vì có hương vị vừa lạ, vừa quen. Ngoài ra, nhà hàng còn gây ấn tượng nhờ có món cơm gà gạo lức Hawaii, với hương vị phù hợp nhiều đối tượng thực khách.Mì Ý xốt kim sa, trứng muối... là một trong những món ăn được nhiều bạn trẻ yêu thích vì có hương vị vừa lạ, vừa quen. Ngoài ra, nhà hàng còn gây ấn tượng nhờ có món cơm gà gạo lức Hawaii, với hương vị phù hợp nhiều đối tượng thực khách.Đại diện The Mechanic Eatery & Bar cho biết, những món ăn của nhà hàng chủ yếu có lợi cho sức khoẻ, tăng cường miễn dịch mùa dịch, trong đó món cơm gạo lức rau củ và bò, trà ổi hoa hồng, lục trà lài...Đại diện The Mechanic Eatery & Bar cho biết, những món ăn của nhà hàng chủ yếu có lợi cho sức khoẻ, tăng cường miễn dịch mùa dịch, trong đó món cơm gạo lức rau củ và bò, trà ổi hoa hồng, lục trà lài...Trong bối cảnh Covid-19, nhà hàng đã tung ra những sản phẩm bán mang đi rất tiện lợi, chất lượng, đẹp mắt, giá cả phải chăng, dao động từ 40.000 đồng đến 145.000 đồng.Trong bối cảnh Covid-19, nhà hàng đã tung ra những sản phẩm bán mang đi rất tiện lợi, chất lượng, đẹp mắt, giá cả phải chăng, dao động từ 40.000 đồng đến 145.000 đồng.Các món nước độc đáo từ cocktail, mocktail đến trái cây có giá giao động từ 55.000 đồng đến 180.000 đồng.Các món nước độc đáo từ cocktail, mocktail đến trái cây có giá giao động từ 55.000 đồng đến 180.000 đồng.Thực khách có thể đặt đồ ăn qua Facebook của nhà hàng hoặc các kênh bán hàng online như: Baemin, Shopee, Grab. Đặt hàng tại chỗ ở địa chỉ lầu 2 số 176 Lê Lai, quận 1, TP HCM.Thực khách có thể đặt đồ ăn qua Facebook của nhà hàng hoặc các kênh bán hàng online như: Baemin, Shopee, Grab. Đặt hàng tại chỗ ở địa chỉ lầu 2 số 176 Lê Lai, quận 1, TP HCM. : The Mechanic Eatery & Bar)