Sau khi mở đón khách ngoại tỉnh, nhiều khu nghỉ dưỡng ở Hoà Bình kín phòng vào cuối tuần, thậm chí có cả booking tới cuối năm, đa phần khách từ Hà Nội.Mở cửa trở lại với khách ngoại tỉnh từ 22/9, trong hai tuần đầu tiên, Avana Retreat tại xóm Pạnh, Mai Châu, tỉnh Hoà Bình đạt công suất phòng 90-100% vào các ngày cuối tuần. Ngày thứ 7 và chủ nhật (9-10/10), công suất đạt 80-90% và dự kiến sẽ kín 100% vào cuối tuần tới (16-17/10).Trong đó, khách nghỉ dưỡng chủ yếu đến từ Hà Nội, một số ít là khách nội tỉnh. Họ thường lưu trú 3 ngày 2 đêm, nhiều người ở dài hạn trong một tuần. Khu nghỉ dưỡng biệt lập nên du khách thường sử dụng toàn bộ thời gian để trải nghiệm ẩm thực, spa bên suối, bể bơi vô cực bốn mùa, rạp chiếu phim ngoài trời, bảo tàng dân tộc thu nhỏ, hồ câu cá, trang trại gà, khu thác tự nhiên... trong không gian khép kín và không ra ngoài.Hiện du khách có xu hướng đặt phòng sát ngày và trong 3 tháng cuối năm, khu nghỉ đã nhận 30% phòng, ngày cuối tuần và lễ Tết, phòng đã được đặt khoảng 50%.Tương tự tại Mai Châu Hideaway, công suất một tuần đầu khi mở lại (25/9-30/9) ở mức vừa phải nhưng vào ngày 3/10 đã đạt 100%. Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết còn rất nhiều khách hàng quan tâm đặt phòng tại đây và dự đoán công suất phòng sẽ đạt 80-100% trong các cuối tuần thời gian tới.Du khách đến nghỉ dưỡng 80% từ Hà Nội, 10% trong tỉnh và 10% từ các tỉnh, thành khác. Thông thường khách tới đây lưu trú 1-2 đêm để trở về địa phương khi kết quả xét nghiệm Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ. Khu nghỉ dưỡng nằm trên bán đảo hồ Hòa Bình nên du khách thường có trải nghiệm trong khu nghỉ như chèo bè tre, chèo thuyền kayak, thuê thuyền máy thăm các địa điểm trên hồ như Ao Tiên, vịnh Ngòi Hoa, tham quan nhà bè nuôi cá, địa điểm tâm linh đền Bà Chúa Thác Bờ.Mở cửa trở lại từ 25/9, Mai Châu Ecolodge tiếp nhận một lượng khá lớn đơn đặt phòng từ khách hàng. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người còn e ngại về dịch bệnh, những điều kiện về tiêm chủng và xét nghiệm nên chưa quyết định lên đường ngay.Hiện nay, du khách đến từ địa phương không áp dụng chỉ thị 16 tới tỉnh Hòa Bình cần có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên, trong vòng 72 giờ từ khi lấy mẫu. Ngoài ra du khách cần mang theo chứng minh thư hoặc căn cước công dân và khai báo y tế đầy đủ. Theo phản hồi của nhiều du khách, họ không gặp bất cứ khó khăn và bất tiện nào khi đến Hòa Bình và trở về địa phương, đặc biệt khi được nhân viên ở khu nghỉ dưỡng tư vấn kỹ.Nguyễn Thu Hương (30 tuổi), du khách từ Hà Nội đã lưu trú ở khu nghỉ dưỡng Serena Resort Kim Bôi (xã Sào Báy, huyện Kim Bôi) ngày 4/10. Gia đình chị gồm 4 người, trong đó có 2 trẻ dưới 6 tuổi nên không cần làm xét nghiệm Covid-19, còn chị cùng chồng thực hiện xét nghiệm theo phương pháp test nhanh với chi phí 150.000 đồng/người.Chị cho biết sau thời gian dài giãn cách xã hội, chuyến đi giúp gia đình được nghỉ xả hơi, giải tỏa những căng thẳng của công việc. Vì đoán cuối tuần sẽ đông khách tới nghỉ dưỡng nên chị lựa chọn đi vào đầu tuần để có không gian riêng tư, an toàn nhất có thể. Gia đình chị lưu trú một đêm để trở về Hà Nội khi giấy xét nghiệm vẫn còn hiệu lực trong vòng 72 tiếng và không gặp phải khó khăn nào. Chị Hương chia sẻ: "Xác định chung sống với Covid-19 thì các quy định phòng, chống dịch trong đó bao gồm xét nghiệm là điều tất yếu. Vì thế tôi không thấy bất tiện mà thoải mái tận hưởng chuyến đi".Đại lý, cộng tác viên đặt phòng ở các khu nghỉ dưỡng cho biết, ngay sau khi Hà Nội kết thúc giãn cách xã hội, hàng loạt khách hỏi thông tin về những cơ sở lưu trú đã mở cửa và lên kế hoạch đặt phòng. Những điểm đến, dịch vụ mà du khách quan tâm hiện nay là nghỉ dưỡng ở biệt thự riêng gần Hà Nội, khu nghỉ dưỡng biệt lập ở Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Thanh Hóa, Sa Pa (Lào Cai) hoặc du thuyền Hạ Long (Quảng Ninh). Dù vậy, trong số này chủ yếu mới chỉ có Hoà Bình tiếp nhận du khách ở các địa phương, những nơi khác chưa có chính sách đồng nhất trong việc đón khách ngoại tỉnh, gây khó khăn và tạo tâm lý e ngại cho du khách.