Cố tình mang đồ ăn trong tiệc buffet về phòng, lấy đồ trên xe của nhân viên dọn dẹp... là những hành vi không được khách sạn đánh giá cao.Diane Gottsman, chuyên gia đào tạo về cách cư xử và phép tắc hiện đại người Mỹ, cùng đồng nghiệp đã chia sẻ về những hành vi thô lỗ mà khách lưu trú thường mắc phải. Đây là các hành động mà nhiều vị khách không biết rằng họ đang hành xử thiếu lịch sự.Việc phải làm sạch những căn phòng không khác gì bãi rác, do khách bày bừa ra là điều mà đội ngũ dọn dẹp thường xuyên gặp phải. Nhiều khách thuê mặc định rằng, họ được quyền vứt bừa bộn mọi thứ. Việc dọn dẹp thuộc về khách sạn. Đây là một trong những hành vi được đánh giá thô lỗ, thiếu lịch sự. Đảm bảo căn phòng của mình sạch sẽ, hợp vệ sinh trước khi treo biển yêu cầu nhân viên vào dọn dẹp là điều mà những vị khách lịch sự thường làm.Nhân viên dọn phòng thường đẩy một xe lớn chở khăn tắm và các vật dụng cần thiết mỗi khi dọn dẹp cả một dãy phòng. Những chiếc xe này thường để ở hành lang, trong khi nhân viên vào một căn phòng để làm vệ sinh. Nhiều khách đi qua những chiếc xe đẩy này và tự lấy thêm đồ dùng mang về phòng mà không thông báo.Nếu cần thêm khăn tắm, đồ dùng cá nhân, hãy nói với lễ tân. Việc tự tiện lấy có thể khiến nhân viên dọn phòng đối mặt tình trạng bị thiếu hụt đồ trong ca trực, dẫn đến các rắc rối cho công việc của họ.Bữa tự chọn vào buổi sáng chỉ đơn giản là bữa sáng, không thay thế các bữa ăn còn lại trong ngày của bạn. Do vậy, các khách sạn mong khách hiểu và không cố lén giấu đồ trong các bữa buffet này để mang về phòng. Không ít người đã mang thêm hoa quả, bánh ngọt... trong bữa ăn sáng này để dùng cho các bữa phụ trong ngày.Nhiều người có thói quen mặc áo choàng tắm, đồ ngủ để đi ăn sáng. Khách sạn không phải nhà của bạn. Điều tương tự cũng áp dụng cho giày dép. Nhiều vị khách thường dùng dép trong phòng để xuống dưới sảnh. Lời khuyên được đưa ra là bạn nên ăn mặc phù hợp trước khi ra khỏi phòng.Dù bạn ở một ngày, một tuần hay một tháng, thì việc tôn trọng nhân viên khách sạn - những người đang phục vụ bạn là điều hiển nhiên. Nhiều người thường coi họ như "đầy tớ" sai vặt của mình, ăn nói hách dịch hoặc thiếu tôn trọng.Ngoài việc hành xử lịch sự với nhân viên để tạo thiện cảm, bạn còn có nhiều lợi thế như sẵn sàng được họ giúp đỡ nhanh chóng, ưu tiên một số dịch vụ hoặc nâng hạng phòng miễn phí. "Xin đừng la hét, chỉ trích hay bĩu môi với họ. Bạn chẳng được lợi ích gì khi làm điều đó".Dù bạn đang đi du lịch để giải trí hay công tác, bạn vẫn cần nhớ rằng khách sạn là một không gian chung. Do đó, nên điều chỉnh giọng nói ở nơi công cộng, cũng như điều chỉnh âm thanh tivi, nhạc... trong phòng để không khiến người khác bị ảnh hưởng. Điều tương tự cũng nên áp dụng khi bạn đi thang máy. Việc để con cái la hét, đùa nghịch không bao giờ được khách sạn đánh giá cao, vì bạn đang gây khó chịu cho những vị khách khác.Nhiều người không có thói quen tip cho dọn phòng. Dù đây không phải là điều bắt buộc trong mọi khách sạn, nhưng hành động này được coi như một sự cám ơn, trân trọng những người dọn dẹp đã giúp căn phòng bạn bày bừa ra gọn gàng, sạch sẽ hơn.Tiền tip không cần quá nhiều, và bạn có thể đặt chúng ở bồn rửa mặt trong phòng tắm, trên gối cùng dòng chữ đơn giản: "Cám ơn vì đã dọn phòng giúp". Ngoài ra, bạn nên tip trực tiếp cho nhân viên dọn phòng, thay vì đưa cho người quản lý.Tại những không gian công cộng như hồ bơi, bãi biển hay phòng tập thể dục, bạn có quyền đến trước để giữ vị trí đẹp. Tuy nhiên, nhiều người đến sớm và đặt áo choàng, đồ của mình lên một chiếc ghế nằm tắm nắng nhưng đến tận chiều mới đến. Điều này được coi là thiếu lịch sự, vì bạn đã tranh mất chỗ của người khác cả một buổi sáng, trong khi thực tế bạn cũng không dùng đến vị trí này.Nhiều người sử dụng điện, nước trong phòng khách sạn rất lãng phí như vẫn bật đèn, điều hòa dù đã đi ra ngoài cả ngày, hoặc để nước chảy liên tục khi đánh răng... Dù ở đâu, bạn cũng cần nhớ rằng tiết kiệm năng lượng chính là đang bảo vệ môi trường cho chính chúng ta.Nhiều khách sạn đề biển cấm hút thuốc trong phòng, nếu ai vi phạm sẽ bị phạt. Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều vị khách cố tình lén lút hút thuốc trong phòng, và khiến chuông báo khói kêu inh ỏi. (Theo )