Món óc tần khiến nhiều người sởn da gà khi lần đầu nhìn thấy vì được đặt trong chiếc hũ giống lư hương.Nam Định là nơi nổi tiếng với nhiều món ăn ngon như phở bò, xíu páo, nem mắm... Tuy nhiên, nhắc đến món "óc tần lư hương" thì không phải ai cũng biết. Xem video, có thể thấy đây là món óc tần không khác bình thường, tuy nhiên điều đáng chú ý là chiếc hũ đựng bị cộng đồng so sánh với chiếc lư hương, khiến không ít người thấy sợ hãi khi lần đầu nhìn thấy.Đoạn video giới thiệu món óc tần lư hương tại một quán ăn ở Nam Định của tài khoản @cogainamdinh trên TikTok được nhiều người sử dụng mạng xã hội chú ý và chia sẻ lại, sau khi đã hot một thời gian trước đó. Video thu về 4,5 triệu lượt xem và gần 265.000 lượt yêu thích kèm nhiều bình luận: "Nhìn đã sợ, tôi không dám ăn đâu", "Nhìn bát đã sợ không muốn ăn"... Tuy vậy, vẫn có các bình luận khá bình tĩnh "Ngon lắm, mình ăn tận 2 chén"...Theo người quay video, hũ sứ men xanh lam nhìn giống lư hương thực chất là hũ đựng chè khô như chia sẻ của chủ quán. Hũ được chủ quán tận dụng lại để hầm óc và giữ nhiệt rất tốt. Cô gái cũng cho biết thêm, lư hương sẽ có hình rồng, phượng, song hũ chè lại in hình hoa. Tuy nhiên, ắt hẳn nhiều người vẫn sẽ thấy tâm lý khi lần đầu nhìn thấy óc tần được phục vụ trong hũ chè như vậy.Trong mỗi hũ bao gồm óc và mắt lợn được hầm với lá ngải, thuốc Bắc, phù hợp để ăn khi trời lạnh và để bồi bổ sức khỏe. Một phần ăn có giá 35.000 đồng. Quán ăn có tuổi đời đã 27 năm, bán ở đường Hùng Vương và chỉ bán vào buổi tối.