Tranh chỗ để vali, ngả ghế sớm... là những hàng xóm trên máy bay không ai ưa.Cũng giống các phương tiện công cộng khác, đi máy bay bạn phải chấp nhận ngồi cạnh những người xa lạ không phải lúc nào cũng dễ chịu.  chỉ ra 5 kiểu người "khó ưa" này.Một số hành khách lên máy bay muộn và khi thấy hết chỗ trên ngăn đựng hành lý thường có dấu hiệu lo lắng, thậm chí tuyệt vọng. Nhiều người trong số họ tìm đến giải pháp tự ý bỏ hành lý người khác ra để nhét đồ của mình vào. Trong tình huống này, tốt nhất bạn nên liên hệ với tiếp viên để tìm cách giải quyết. Nhiệm vụ của phi hành đoàn là xử lý mọi vấn đề trước khi máy bay cất cánh.Nếu bạn ngồi cạnh một người liên tục cầu nguyện, lau mồ hôi với khuôn mặt lo lắng, nắm chặt tay vịn thì rất có thể đó là người mắc hội chứng sợ bay (aerophobia). Ngồi cạnh những người như vậy, tâm lý bạn có thể sẽ bị ảnh hưởng và lo lắng theo. Một giải pháp là trò chuyện với người xung quanh để cảm thấy dễ chịu hơn. Tuy nhiên, aerophobia không dễ dàng hết chỉ bằng việc nói chuyện. Vì vậy, nếu ngồi cạnh một người mắc hội chứng này, việc bạn có thể làm chỉ là chịu đựng.Nếu bạn ngồi cạnh một hành khách có thái độ khiêu khích, tốt nhất hãy im lặng. Trong bất kỳ tình huống xung đột nào, hãy lập tức gọi tiếp viên. Tuyệt đối tránh xảy ra xô xát, đặc biệt là đánh nhau. Hãy khiêm tốn và thu mình lại trước những người này, bắt đầu nghe nhạc hoặc nhắm mắt lại để người bên cạnh hiểu rằng bạn không quan tâm và thái độ của anh (cô) ta không ảnh hưởng gì đến bạn. Nếu người đó có hành vi quá khích hơn, sau khi hạ cánh sẽ bị giao cho cảnh sát.Hãy nhớ rằng bạn có quyền từ chối giao tiếp, khi người ngồi cạnh bắt chuyện. Bạn có thể lịch sự nói rằng đang mệt và chỉ đơn giản là không muốn tiếp tục cuộc trò chuyện. Bạn không nên nghĩ việc người đó sẽ có suy nghĩ, ý kiến như thế nào về bạn vì trên thực tế, hai người không biết nhau.Mọi người thường ngả ghế để ngủ càng nhanh càng tốt khi đi máy bay. Điều này có thể gây bất tiện cho người ngồi sau nếu ngả quá sớm. Trong trường hợp người đằng trước ngả ghế sớm, khiến không gian ngồi của bạn bị thu hẹp, cách đơn giản nhất bạn có thể làm là cũng ngả ghế của mình. (Theo )