Cùng để nói về "con chó", đàn ông ở làng Ubang sẽ dùng "abu" nhưng phụ nữ lại nói "okwakwe".Ubang là một cộng đồng nông thôn độc đáo ở Nigeria, nơi đàn ông và phụ nữ lớn lên trong cùng một môi trường, lại nói ngôn ngữ riêng biệt. Theo , hiện nay không rõ chính xác tỷ lệ các từ trong ngôn ngữ của phụ nữ và đàn ông của làng khác nhau như thế nào nhưng nó đủ nhiều để người nghe nhận ra sự khác biệt của hai giới trong ngôn ngữ khi cùng nói về một sự việc.Một ví dụ là cùng để chỉ từ "quần áo", đàn ông sẽ gọi "nki" và phụ nữ nói "ariga". Khi bạn chỉ vào một cái cây và hỏi đây là gì, đàn ông sẽ nói "kitchi" nhưng cũng cái cây đó, phụ nữ trong làng sẽ bảo đó là "okweng".Nhà nhân chủng học người Kenya Chi Chi Undie nói. "Có rất nhiều từ đàn ông và phụ nữ dùng chung, sau đó là những từ hoàn toàn khác tùy thuộc vào giới tính. Chúng nghe không giống nhau, không có các chữ cái giống nhau. Chúng là các từ hoàn toàn khác nhau".Nhưng điều thú vị là người dân trong làng đều có thể hiểu nhau một cách hoàn hảo. Lý do là tại Ubang, các bé trai và gái đều lớn lên và học cả hai ngôn ngữ. Đến năm 10 tuổi, chúng sẽ học ngôn ngữ riêng theo giới tính của mình. "Sẽ đến một thời điểm nam giới phát hiện ra anh ta không sử dụng đúng ngôn ngữ của mình. Khi một chàng trai bắt đầu nói ngôn ngữ nam giới, bạn sẽ biết rằng anh ấy đang đến giai đoạn trưởng thành", trưởng làng Oliver Ibang nói.Ngôn ngữ dành cho nam và nữ này đều không được viết ra, chúng tồn tại theo hình thức truyền miệng từ thế hệ này sang thế hệ khác. Ngày nay, khi tiếng Anh dần được sử dụng nhiều trong vốn từ của người trẻ tuổi ở Nigeria, hai ngôn ngữ ở Ubang đang có nguy cơ dần mất đi.