Du khách có thể lạc vào truyện cổ tích giữa đời thực với giá 131 USD cho một đêm nghỉ tại hang gấu Pooh.Nhân dịp kỷ niệm 95 năm đầu truyện "Gấu Pooh xinh xắn" ra đời, nền tảng đặt phòng trực tuyến Airbnb đã cho ra mắt một căn hộ trong thân cây mang tên "Bearbnb", dựa trên những gì được vẽ minh hoạ về hang của chú gấu trong tác phẩm văn học kinh điển và bộ phim cùng tên.Khách sạn được đặt tại rừng Ashdown ở Tây Sussex (Anh). Đến đây, du khách có thể thấy những chi tiết trong tác phẩm văn học thiếu nhi được tái hiện rõ nét. Bên ngoài khách sạn là tấm biển "Mr. Sanders" được treo trên cửa, những cành cây quấn quanh nhà. Bên trong hang gấu là một giường đơn và 2 giường tầng, bên cạnh là chiếc tủ đựng những hũ mật ong của gấu Pooh.Chủ nhân của khách sạn này là hoạ sĩ Kim Raymond, người đã minh hoạ cho gấu Pooh trên phim hoạt hình Disney trong suốt 30 năm. Ông vừa là người thiết kế ra khách sạn, vừa là hướng dẫn viên cho khách đến nghỉ tại đây. Kim cho biết, đây là một trải nghiệm hấp dẫn cho người hâm mộ chú gấu, tôn vinh chuyến phiêu lưu đã có sức sống 95 năm qua."Hang gấu" có sức chứa cho một gia đình 4 người. Bên trong căn hộ không có phòng tắm, nhưng một nhà vệ sinh được bố trí ở cách đó vài bước chân với đầy đủ tiện nghi. Du khách đến đây sẽ được đón ở cầu Poohsticks huyền thoại và được phục vụ những bữa ăn kiểu địa phương. Một số quy tắc nghiêm ngặt được đưa ra, như không cho tay vào lọ mật ong và khuyến khích ăn "một chút gì đó" vào lúc 11 giờ."Gấu Pooh xinh xắn là câu chuyện được các gia đình trên toàn thế giới yêu quý. Còn cách nào tốt hơn để nhớ đến tác phẩm kinh điển của A. A. Milne hơn là tạo ra một chỗ nghỉ hoàn hảo để 'không phải làm gì cả', vì như gấu Pooh đã nói 'không làm gì cả thường dẫn đến điều gì đó tốt nhất'", Catherine Powell, người đứng đầu các chủ nhà tại Airbnb cho biết.Hiện tại, căn hộ sẽ chào đón hai lượt khách tại Anh vào 24 và 25/9. Giá cho thuê của phòng khách sạn này là 131 USD/đêm và đặt phòng sẽ được mở từ 14 giờ (GMT+1) ngày 20/9. Airbnb cho biết, phí đặt phòng sẽ được tặng cho một tổ chức từ thiện. (Theo )