Một khối thịt gà sống nằm trên băng chuyền, di chuyển cùng hành lý của du khách.Cục An ninh Vận tải Mỹ (TSA) vừa đăng tải một video ghi lại cảnh một khối thịt gà sống trên băng chuyền hành lý tại sân bay Seattle-Tacoma, Washington (Mỹ).Video cho thấy hàng chục con gà được ép thành khối vuông, nằm trên băng chuyền cùng với hành lý của nhiều người khác. Người ta cho rằng, trước đó chúng nằm trong một thùng chứa đặc biệt, song bằng cách nào đó đã bị rơi ra ngoài.TSA nhấn mạnh rằng, trong quá trình vận chuyển, thực phẩm dễ hỏng cần được cho vào hộp kín, có đá và đậy nắp thật cẩn thận để tránh xảy ra sự cố như trên. "Gà có bay được không? Chà... chúng tôi chắc rằng không loài gia cầm nào có thể bay bằng cách này", họ viết một cách mỉa mai khi đăng tải video lên trang của mình.Video đã gây ra một cuộc thảo luận sôi nổi trong cộng đồng. Một số người để lại bình luận phẫn nộ: "Tôi không thể tượng tượng ra cảnh vali của mình sẽ tiếp xúc phải thứ như thế này", "Tôi đã nôn mất rồi", "Tại sao họ có thể đặt thứ này lên băng chuyền hành lý vậy?", "Tôi không thấy có gì vui về chuyện này cả"... Một số người tiêu cực hơn, cho rằng đây là một trong những lý do để ăn chay: "Đây là lý do tại sao tôi trở thành một người ăn chay trường", "Mọi người, món nướng có đáng không?"... (Theo )