Đây là điểm đến mới cách Hà Nội hơn 50 km, nơi du khách có thể kết hợp leo núi và nghỉ dưỡng tắm khoáng.Vùng đất Kim Bôi còn có tên gọi là xứ Mường Động - nơi ở của người Mường Cổ, giữa 4 xứ Mường lớn nằm trên những cánh đồng trù phú của Hòa Bình là Mường Bi, Mường Vang, Mường Thàng, Mường Động. Từ trước đến nay, Kim Bôi vẫn hút khách bằng các trải nghiệm du lịch nghỉ dưỡng với một trong những nguồn nước khoáng nóng chất lượng nhất miền Bắc. Đến đây, du khách cũng được ăn ngon với các đặc sản của người Mường như cơm lam, thịt lợn nướng mẹt, trải nghiệm văn hóa người Mường và uống nước khoáng tinh khiết.Vùng đất Kim Bôi còn có tên gọi là xứ Mường Động - nơi ở của người Mường Cổ, giữa 4 xứ Mường lớn nằm trên những cánh đồng trù phú của Hòa Bình là Mường Bi, Mường Vang, Mường Thàng, Mường Động. Từ trước đến nay, Kim Bôi vẫn hút khách bằng các trải nghiệm du lịch nghỉ dưỡng với một trong những nguồn nước khoáng nóng chất lượng nhất miền Bắc. Đến đây, du khách cũng được ăn ngon với các đặc sản của người Mường như cơm lam, thịt lợn nướng mẹt, trải nghiệm văn hóa người Mường và uống nước khoáng tinh khiết.Núi Đại Bàng thuộc vùng Kim Bôi, cách Hà Nội khoảng 55 km, là nơi mới trên bản đồ du lịch Việt Nam, sở hữu nhiều tiềm năng góp phần giúp ngành du lịch của Kim Bôi trở nên đa dạng hơn. Có tên gọi là núi Đại Bàng do người dân sống tại đây hay nhìn thấy đại bàng khi đứng trên đỉnh núi. Người dân xứ Mường Động rỉ tai nhau, nếu gặp được đại bàng trên đỉnh núi này thì bạn sẽ gặp may mắn.Núi Đại Bàng thuộc vùng Kim Bôi, cách Hà Nội khoảng 55 km, là nơi mới trên bản đồ du lịch Việt Nam, sở hữu nhiều tiềm năng góp phần giúp ngành du lịch của Kim Bôi trở nên đa dạng hơn. Có tên gọi là núi Đại Bàng do người dân sống tại đây hay nhìn thấy đại bàng khi đứng trên đỉnh núi. Người dân xứ Mường Động rỉ tai nhau, nếu gặp được đại bàng trên đỉnh núi này thì bạn sẽ gặp may mắn.Núi Đại Bàng là hiện thân của câu nói "Có công mài sắt, có ngày nên kim" do đòi hỏi sự kiên trì của người leo núi vì càng lên cao, cảnh sắc càng đẹp và có nhiều thay đổi. Quãng đường 1 km đầu tiên dốc và có quang cảnh nhàm chán, dễ làm nản lòng du khách.Núi Đại Bàng là hiện thân của câu nói "Có công mài sắt, có ngày nên kim" do đòi hỏi sự kiên trì của người leo núi vì càng lên cao, cảnh sắc càng đẹp và có nhiều thay đổi. Quãng đường 1 km đầu tiên dốc và có quang cảnh nhàm chán, dễ làm nản lòng du khách.Sau đó, mọi thứ bắt đầu thay đổi khi du khách băng qua những cánh rừng keo và gặp những cánh đồng hoa dại.Sau đó, mọi thứ bắt đầu thay đổi khi du khách băng qua những cánh rừng keo và gặp những cánh đồng hoa dại.Thong thả leo núi, người khám phá gặp thêm những những thảo nguyên rộng bát ngát và những đoạn đường rừng hoang sơ. Cảnh đẹp giúp những bước chân trở nên nhẹ nhàng hơn và càng lên tới đỉnh thì càng ít mệt hơn. Vì cung đường có nhiều địa hình thảo nguyên nên bạn có thể dễ dàng trải mắt ngắm toàn cảnh vùng đất Mường Động. Tuy nhiên, nếu đi vào trời nắng, bạn cần trang bị mũ nón, kem chống nắng, áo dài tay vì có ít bóng râm, có thể bị say nắng.Thong thả leo núi, người khám phá gặp thêm những những thảo nguyên rộng bát ngát và những đoạn đường rừng hoang sơ. Cảnh đẹp giúp những bước chân trở nên nhẹ nhàng hơn và càng lên tới đỉnh thì càng ít mệt hơn. Vì cung đường có nhiều địa hình thảo nguyên nên bạn có thể dễ dàng trải mắt ngắm toàn cảnh vùng đất Mường Động. Tuy nhiên, nếu đi vào trời nắng, bạn cần trang bị mũ nón, kem chống nắng, áo dài tay vì có ít bóng râm, có thể bị say nắng.Dọc đường, lữ khách có thể cảm nhận sự bình yên khi nhìn thấy trâu và bò sữa đang ăn cỏ trên thảo nguyên. Quãng đường leo có nhiều đoạn nghỉ, ta có thể nằm giữa thảo nguyên rộng lớn, cảm nhận không khí trong lành và sự hùng vĩ của thiên nhiên.Dọc đường, lữ khách có thể cảm nhận sự bình yên khi nhìn thấy trâu và bò sữa đang ăn cỏ trên thảo nguyên. Quãng đường leo có nhiều đoạn nghỉ, ta có thể nằm giữa thảo nguyên rộng lớn, cảm nhận không khí trong lành và sự hùng vĩ của thiên nhiên.Cảm xúc thành đỉnh điểm khi chinh phục đỉnh núi. Khu vực đỉnh Đại Bàng rộng rãi, thoai thoải, dễ dàng để ngồi ăn hoặc cắm trại. Từ đây bạn có thể trải mắt ngắm vùng đất Kim Bôi với những dãy núi xen kẽ nhau, xếp chồng lớp, tạo thành một khung cảnh đáng nhớ. Tổng quãng đường leo khoảng 8 km.Cảm xúc thành đỉnh điểm khi chinh phục đỉnh núi. Khu vực đỉnh Đại Bàng rộng rãi, thoai thoải, dễ dàng để ngồi ăn hoặc cắm trại. Từ đây bạn có thể trải mắt ngắm vùng đất Kim Bôi với những dãy núi xen kẽ nhau, xếp chồng lớp, tạo thành một khung cảnh đáng nhớ. Tổng quãng đường leo khoảng 8 km.Trải nghiệm leo núi này phù hợp với du lịch Kim Bôi vì thời gian leo ngắn và sau khi leo, du khách có thể thư giãn ngay lập tức tại các khu nghỉ dưỡng có suối khoáng nóng. Điều này giúp du khách cảm nhận suối khoáng nóng trọn vẹn hơn khi được thư giãn tuyệt đối sau quãng đường leo núi mệt mỏi, mất sức. Một số khu nghỉ dưỡng như Serena Resort, An Lạc Ecofarm... có diện tích lớn, không khí trong lành và nước khoáng thiên nhiên ấm áp ngay bên trong khuôn viên. Sẽ rất tuyệt nếu được thư giãn trong làn nước ấm sau khi đã vượt lên chính mình, leo núi liên tục trong 4 tiếng. Ảnh: Trải nghiệm leo núi này phù hợp với du lịch Kim Bôi vì thời gian leo ngắn và sau khi leo, du khách có thể thư giãn ngay lập tức tại các khu nghỉ dưỡng có suối khoáng nóng. Điều này giúp du khách cảm nhận suối khoáng nóng trọn vẹn hơn khi được thư giãn tuyệt đối sau quãng đường leo núi mệt mỏi, mất sức. Một số khu nghỉ dưỡng như Serena Resort, An Lạc Ecofarm... có diện tích lớn, không khí trong lành và nước khoáng thiên nhiên ấm áp ngay bên trong khuôn viên. Sẽ rất tuyệt nếu được thư giãn trong làn nước ấm sau khi đã vượt lên chính mình, leo núi liên tục trong 4 tiếng. Ảnh: Núi Đại Bàng là địa điểm nằm trong chương trình famtrip khảo sát "Trekking, nghỉ dưỡng và xúc tiến đầu tư xứ Mường Động" ngày 7-8/12 do S-Travel tổ chức với sự tham gia, hỗ trợ của chính quyền địa phương và nhiều đơn vị lữ hành. Hiện tại, ngọn núi này vẫn đang tiếp tục được khảo sát về du lịch và chưa đón khách tự do. Du khách phải đăng ký theo tour.Núi Đại Bàng là địa điểm nằm trong chương trình famtrip khảo sát "Trekking, nghỉ dưỡng và xúc tiến đầu tư xứ Mường Động" ngày 7-8/12 do S-Travel tổ chức với sự tham gia, hỗ trợ của chính quyền địa phương và nhiều đơn vị lữ hành. Hiện tại, ngọn núi này vẫn đang tiếp tục được khảo sát về du lịch và chưa đón khách tự do. Du khách phải đăng ký theo tour.