FLC Sầm Sơn và Pù Luông sẽ được đón khách toàn quốc từ tháng 10, các nơi khác dự kiến trong tháng 11.Đây là nội dung được đưa ra tại hội nghị "Giải pháp khôi phục Du lịch Thanh Hóa trong trạng thái bình thường mới" sáng 7/10. Đơn vị được lựa chọn thí điểm trong tháng 10 là FLC Sầm Sơn và khu du lịch Pù Luông. Theo kế hoạch, các điểm khác tại Thanh Hoá sẽ được đón khách từ tháng 11/2021.Thời gian tới, tỉnh tiếp tục chuẩn bị các điều kiện an toàn với Covid-19 như ưu tiên tiêm vaccine cho lực lượng lao động; hướng dẫn, kiểm tra và công bố danh sách khu, điểm du lịch, đơn vị kinh doanh đảm bảo an toàn; huy động nguồn lực để xây dựng cơ sở vật chất. Mục tiêu tỉnh đặt ra là đón 700 nghìn lượt khách trong 3 tháng cuối năm.Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa đang xây dựng bộ tiêu chí an toàn phòng, chống Covid-19, dựa trên bộ tiêu chí an toàn Hiệp hội Du lịch Việt Nam đề xuất và các quy định của UBND tỉnh. Hiện nay dự thảo được Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa thẩm định và trình UBND tỉnh ban hành trước 15/10.Trong đó du khách trên 18 tuổi phải được tiêm đủ liều vaccine Covid-19, mũi cuối cách 14 ngày hoặc có chứng nhận khỏi Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2. Du khách dưới 18 tuổi cần có kết quả xét nghiệm âm tính.Các khu, điểm du lịch ngoài phòng, chống dịch theo quy định của Sở Y tế còn đảm bảo 100% lực lượng lao động được tiêm đầy đủ vaccine Covid-19 hoặc có xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 khi đón khách. Người thường xuyên tiếp xúc với du khách cần xét nghiệm sàng lọc định kỳ 5-7 ngày. Chương trình du lịch được tổ chức theo hình thức khép kín, có sự giám sát, kiểm soát của công ty lữ hành.Trước đó vào ngày 5/10, tỉnh Thanh Hóa đồng ý mở lại đường bay nội địa, được Cục Hàng không Việt Nam cấp phép cho các hãng khai thác đường bay giữa các địa phương đầu đi và đến.