10 độc giả được lựa chọn ngẫu nhiên đã nhận quà đợt một sau khi tham gia khảo sát của Danang FantastiCity trên VnExpress.Khảo sát tâm lý khách du lịch đối với việc lựa chọn điểm đến là Đà Nẵng sau các đợt bùng phát dịch Covid-19 đang thu hút độc giả tham gia, từ 21/9. Sau 10 ngày, gần 600 người đã trả lời bảng khảo sát khá đầy đủ và chi tiết, đưa ra nhiều giải pháp đề phục hồi du lịch Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung.Sau tuần đầu tiên,  Đường Lập Trinh (TP HCM), Hoàng Minh Tuấn (TP HCM), Đỗ Minh Hồng (Hà Nội), Trần Lan Khanh (Hà Nội), Nguyễn Duy Thành (TP HCM), Mai Xuân Trường (Hà Nội), Nguyễn Thị Thu Trang (Hà Nội), Nguyễn Trần Thanh Vũ (Bình Định), Trần Thị Ngân (Hà Nội) và Nguyễn Thị Kiều Hạnh (Đà Nẵng) đã được chọn ngẫu nhiên để nhận quà từ Danang FantastiCity với giải thưởng là gấu bông chatbot Đà Nẵng. Các độc giả trên sẽ được thông báo qua email và điện thoại trong 7 ngày làm việc. Cơ hội nhận tiền, e-voucher nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm tại khách sạn 5 sao ở Đà Nẵng và gấu bông vẫn tiếp tục dành cho các độc giả tham gia khảo sát đến ngày 21/10.Chương trình bốc thăm trúng thưởng đợt 2 và đợt 3 của khảo sát sẽ được phát tại fanpage Facebook của VnExpress vào các ngày 11 và 22/10.Tham gia khảo sát về du lịch Đà Nẵng .