Một lễ tân khách sạn chia sẻ những hành vi của khách khiến cô cảm thấy khó chịu, chẳng hạn như trốn trả phí ở trễ, đòi nâng hạng...Sammie Kahkola, lễ tân tại một khách sạn ở Anh, đã liệt kê những hành vi cô thấy khó chịu từ khách. Cô gái hiện sở hữu kênh TikTok chuyên đăng các video về công việc trong ngành khách sạn của mình và cách đối phó với những khách hàng khó tính. TikTok của Sammie có 48,5 triệu người theo dõi và các video đã nhận được tổng cộng 2,7 triệu lượt yêu thích.Sammie phẫn nộ trước việc khách nghỉ thường xuyên yêu cầu nâng hạng phòng miễn phí. Khách luôn mong đợi sẽ được đổi phòng lên hạng cao hơn và nói: "Các bạn còn phòng và vì sao không cho tôi ở đó? Dù sao thì căn phòng đó cũng không được sử dụng".Nhiều người cho rằng hành vi xin nâng hạng phòng như vậy là ngạo mạn: "Đây không phải là cách doanh nghiệp hoạt động", "Hãy thử tưởng tượng khách hàng gọi một chiếc bánh mì kẹp thịt bình thường nhưng yêu cầu được phục vụ một miếng bít tết vì nhà hàng... có sẵn một miếng?"...Sammie cũng đề cập một số trường hợp khách không muốn thêm tiền khi trả phòng trễ. Sự thật là có một số khách sau khi làm thủ tục check out quyết định quay trở lại phòng, nghĩ rằng họ sẽ không bị tính thêm phí. Khi cô gọi điện từ quầy lễ tân, họ trả lời: "Chúng tôi đã trả tiền và trả phòng đúng hạn rồi nên ở thêm tí không sao cả".Một số khách còn "ngây thơ" cho rằng sẽ được miễn phí nếu không làm thủ tục trả phòng và không thanh toán tại quầy lễ tân. Sammie kể về một khách hàng đã gọi điện phàn nàn vừa bị tính tiền phòng mà anh ta ở vài ngày trước đó. Vị khách tuyên bố rằng mình không đến quầy lễ tân khi trả phòng và do đó khách sạn không có quyền rút tiền từ thẻ của anh ta. (Theo )