Cảnh quan Kyrgyzstan có vô vàn núi non, hồ nước hùng vĩ, mang vẻ đẹp ngoạn mục nhưng cũng không kém phần nên thơ.Albert Dros là nhiếp ảnh gia phong cảnh người Hà Lan, thường xuyên du lịch các quốc gia và tự nhận là "quen thuộc" với các phong cảnh đẹp. Ba năm trước Albert lần đầu đặt chân tới Trung Á, vùng đất mới đối với anh và bị cuốn hút ngay lập tức. Anh mê mẩn khám phá các đất nước lạ đối với giới nhiếp ảnh và dân du lịch bởi những nơi đó "thúc đẩy" sức sáng tạo của một nghệ sĩ. Ngoài ra, Albert đến Kyrgyzstan còn để thăm gia đình của bạn gái.Trên hình là bức ảnh chụp đêm, bầu trời về đêm ở Kyrgyzstan trong lành và không bị ô nhiễm ánh sáng. Bạn thậm chí có thể nhìn thấy những vì sao phản chiếu ánh sáng xuống mặt hồ và rất nhiều đợt sao băng.Albert Dros là nhiếp ảnh gia phong cảnh người Hà Lan, thường xuyên du lịch các quốc gia và tự nhận là "quen thuộc" với các phong cảnh đẹp. Ba năm trước Albert lần đầu đặt chân tới Trung Á, vùng đất mới đối với anh và bị cuốn hút ngay lập tức. Anh mê mẩn khám phá các đất nước lạ đối với giới nhiếp ảnh và dân du lịch bởi những nơi đó "thúc đẩy" sức sáng tạo của một nghệ sĩ. Ngoài ra, Albert đến Kyrgyzstan còn để thăm gia đình của bạn gái.Trên hình là bức ảnh chụp đêm, bầu trời về đêm ở Kyrgyzstan trong lành và không bị ô nhiễm ánh sáng. Bạn thậm chí có thể nhìn thấy những vì sao phản chiếu ánh sáng xuống mặt hồ và rất nhiều đợt sao băng.Theo Albert, nhập cảnh Kyrgyzstan không khó khăn, nhưng không nhiều đường bay thẳng tới đây, hầu hết phải quá cảnh ở một nơi khác. Du khách sẽ bay đến thủ đô Bishkek, nằm lọt thỏm giữa các dãy núi.Theo Albert, nhập cảnh Kyrgyzstan không khó khăn, nhưng không nhiều đường bay thẳng tới đây, hầu hết phải quá cảnh ở một nơi khác. Du khách sẽ bay đến thủ đô Bishkek, nằm lọt thỏm giữa các dãy núi.Diện tích đất nước nhỏ bé nhưng có cảnh quan rất đa dạng. Chỉ lái xe vài giờ bạn đã thấy từ núi phủ tuyết đến trăng mọc trên các hẻm núi đỏ có diện mạo không giống trên trái đất. Theo Albert, có thể ví địa hình ở đây như Utah (Mỹ), bởi khu vực xa xôi hẻo lánh này mức độ ô nhiễm không khí bằng 0.Diện tích đất nước nhỏ bé nhưng có cảnh quan rất đa dạng. Chỉ lái xe vài giờ bạn đã thấy từ núi phủ tuyết đến trăng mọc trên các hẻm núi đỏ có diện mạo không giống trên trái đất. Theo Albert, có thể ví địa hình ở đây như Utah (Mỹ), bởi khu vực xa xôi hẻo lánh này mức độ ô nhiễm không khí bằng 0."Tôi đã tới Kyrgyzstan 4 lần và mỗi lần đều được khám phá nơi mới. Chuyến đi đầu tiên luôn đáng nhớ nhất vì mọi thứ rất lạ lẫm và tôi không kỳ vọng nhiều. Nhưng vẻ đẹp xung quanh đã làm tôi choáng ngợp", Albert Dros chia sẻ."Tôi đã tới Kyrgyzstan 4 lần và mỗi lần đều được khám phá nơi mới. Chuyến đi đầu tiên luôn đáng nhớ nhất vì mọi thứ rất lạ lẫm và tôi không kỳ vọng nhiều. Nhưng vẻ đẹp xung quanh đã làm tôi choáng ngợp", Albert Dros chia sẻ.Cảnh tượng các đàn ngựa, cừu gặm cỏ dưới chân những ngọn núi phủ tuyết rất dễ bắt gặp.Cảnh tượng các đàn ngựa, cừu gặm cỏ dưới chân những ngọn núi phủ tuyết rất dễ bắt gặp.Ngôn ngữ có rào cản nhưng ẩm thực, nghệ thuật thì không, nên đã tới đây, bạn hãy thử các món ăn địa phương như plov, manti, laghman và kuurdak (hầu hết làm từ thịt gia súc), và sữa ngựa.Ngôn ngữ có rào cản nhưng ẩm thực, nghệ thuật thì không, nên đã tới đây, bạn hãy thử các món ăn địa phương như plov, manti, laghman và kuurdak (hầu hết làm từ thịt gia súc), và sữa ngựa.Albert gợi ý Kyrgyzstan còn rất nhiều điểm mà du khách không nên bỏ lỡ như Bishkek, Chaek, Song-Kul (ảnh), hồ Isslyl-Kul, Karakol, thung lũng Barksoon, hẻm núi Skazka..."Tôi cố gắng hết sức có thể để chụp lại vẻ đẹp đất nước này. Vì làm nhiếp ảnh gia phong cảnh nên tôi tập trung vào những nét đẹp từ thiên nhiên", Albert chia sẻ.Albert gợi ý Kyrgyzstan còn rất nhiều điểm mà du khách không nên bỏ lỡ như Bishkek, Chaek, Song-Kul (ảnh), hồ Isslyl-Kul, Karakol, thung lũng Barksoon, hẻm núi Skazka..."Tôi cố gắng hết sức có thể để chụp lại vẻ đẹp đất nước này. Vì làm nhiếp ảnh gia phong cảnh nên tôi tập trung vào những nét đẹp từ thiên nhiên", Albert chia sẻ.