Khu nghỉ dưỡng khoáng nóng của Sun Group tại Quang Hanh hiện là một trong những điểm đến du lịch nổi bật nhất tại Quảng Ninh khi hoạt động du lịch dần khôi phục.Theo đại diện khu nghỉ dưỡng, sau gần một tháng đón khách, kể từ đầu tháng 10 đến nay, lịch đặt phòng nghỉ tại khu Washitsu - Private Onsen luôn kín những ngày cuối tuần. Nhiều gia đình đã lựa chọn khu nghỉ dưỡng là nơi trải nghiệm thiên nhiên, phục hồi sức khỏe thể chất và tinh thần, đặc biệt sau quãng thời gian dài giãn cách xã hội.Anh Nguyễn Long, du khách đến từ Đông Triều (Quảng Ninh) cho biết: "Yoko Onsen Quang Hanh có không gian biệt lập mang đến trải nghiệm riêng tư cho cả gia đình tại khu villa, vì vậy ngay khi khu nghỉ dưỡng này mở cửa trở lại, tôi và gia đình đã đặt phòng để được thay đổi không khí và tắm onsen chuẩn Nhật Bản tại Quảng Ninh".Bên cạnh mong muốn đi du lịch của du khách sau khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, một lý do nữa khiến du khách chọn Yoko Onsen Quang Hanh, đó là sức hút từ loại hình tắm onsen chuẩn Nhật Bản mới mẻ và những lợi ích cho sức khỏe và sắc đẹp từ nguồn khoáng nóng Quang Hanh.Không chỉ được lòng du khách với không gian biệt lập cùng dịch vụ tắm khoáng nóng onsen đúng điệu từ xứ sở Phù tang, tiết trời thu đông se lạnh, Yoko Onsen Quang Hanh trở thành một trong những điểm đến du lịch thu hút bậc nhất tại Quảng Ninh lúc nàyĐại diện khu nghỉ dưỡng cho biết, nhiều dịch vụ mới mẻ được triển khai nhằm mang đến cho du khách các trải nghiệm chăm sóc sức khỏe cao cấp, tận hưởng những giá trị vàng từ nguồn nước khoáng quý giá, đặc biệt trong khoảng từ nay đến cuối năm - thời điểm lý tưởng để tắm onsen.Cùng với đó, rất nhiều ưu đãi đã được khu nghỉ dưỡng dành tặng du khách trong dịp đón khách trở lại. Theo đó, từ 1/10 – 30/11, với khu Public Onsen, Yoko Onsen Quang Hanh áp dụng gói Genki Combo chỉ từ 990.000 đồng một người cho tất cả khung giờ, đã bao gồm bữa ăn nhẹ theo thực đơn Nhật Bản.Tại khu Washitsu – Private Onsen, du khách có thể nghỉ lại trong ngày với mức giá từ 4 triệu đồng mỗi đêm, nhận thêm vé trải nghiệm Public Onsen và một bữa ăn trưa hoặc tối đúng chuẩn Nhật Bản. Hoặc du khách có thể lựa chọn nghỉ trọn vẹn một đêm tại Washitsu cuối tuần với mức giá từ 7 triệu đồng, và được hưởng trọn gói dịch vụ ăn uống 3 bữa sáng, trưa, tối mỗi ngày đồng thời nhận thêm vé Public Onsen.Một sản phẩm mới khá độc đáo vừa được Yoko Onsen Quang Hanh ra mắt dịp này là thẻ quà tặng Yoko Prepaid Card. Đây cũng là món quà tặng sức khỏe nhiều ý nghĩa cho người thân hay đối tác, để có thể thoải mái "tắm onsen vào bất kỳ thời điểm nào" và chăm sóc sức khỏe thường xuyên với loại hình nghỉ dưỡng wellness đang được yêu thích này.Để sử dụng Yoko Prepaid Card, khách hàng tới Yoko Onsen Quang Hanh chỉ cần đưa thẻ này để chi trả cho những chi phí phát sinh tại khu nghỉ dưỡng mà không cần sử dụng tiền mặt hoặc thẻ ngân hàng. Thẻ có thể thanh toán cho tất cả các dịch vụ tại khu nghỉ dưỡng như tắm khoáng tại khu Public Onsen, khu Private Onsen, thưởng thức ẩm thực hay thư giãn ở Yoko Spa... Đồng thời, thẻ vẫn áp dụng cùng với các khuyến mại khác và mức giảm giá tối đa lên đến 30%.Bên cạnh đó, tới đây, "ngôi làng Nhật Bản" giữa thung lũng Quang Hanh sẽ triển khai nhiều hoạt động, trải nghiệm văn hóa Nhật Bản đặc sắc, giúp chuyến nghỉ dưỡng của du khách sẽ có những xúc cảm giống như một cuộc du hành đến "đất nước mặt trời mọc".
Ảnh: 