Đưa thiên nhiên từ ngoài vào trong kết hợp kiến trúc đương đại, An Lâm Retreats Saigon River là điểm đến nghỉ dưỡng yên bình bên sông Sài Gòn.Cách trung tâm quận 1, TP HCM chỉ 25 phút đi tàu hoặc ôtô, An Lâm Retreats Saigon River là điểm đến thực hiện những bước chuyển mình sau 10 năm đưa vào hoạt động. Ngoài kiến tạo những giá trị nghỉ dưỡng khác biệt đến từ thiên nhiên, điểm đến này còn kết hợp với xu hướng nghỉ dưỡng gần đây trên thế giới, chú trọng vào sự phát triển cân bằng của thân - tâm - trí.Từng đường nét thiết kế của khu nghỉ dưỡng chứa đựng triết lý sống "đưa thiên nhiên từ ngoài vào trong", kết hợp với kiến trúc đương đại, mang đến một nơi chốn bình yên hòa hợp giữa thiên nhiên. "Qua sự tỉ mỉ trong quá trình lựa chọn vật liệu xây dựng thân thiện với môi trường và sự trân quý dành cho các chất liệu truyền thống địa phương, An Lâm Retreats Saigon River thể hiện lòng tôn vinh với những giá trị độc đáo của văn hóa Việt", đại diện An Lâm Retreats Saigon River chia sẻ.33 căn biệt thự và phòng nghỉ cao cấp, từ một đến hai phòng ngủ cùng hồ bơi riêng, đáp ứng nhu cầu của gia đình, bạn bè, hay các cặp đôi tìm kiếm một không gian nghỉ dưỡng gần Sài Gòn nhưng vẫn giữ được sự tĩnh lặng và riêng tư.Nép mình bên bờ sông Sài Gòn êm đềm, nhà hàng Sen là nơi thích hợp cho thực khách thưởng thức tinh hoa ẩm thực và dành thời gian gắn kết với những người thân yêu. Các đầu bếp tại đây luôn dành sự ưu ái cho những nguyên liệu địa phương theo mùa tươi ngon, cộng hưởng với sự tài hoa và niềm đam mê bất tận dành cho ẩm thực Việt.Dưới sự dẫn dắt tài tình của bếp Trưởng David Thái, Iron Chef Thái Lan 2012, hương vị truyền thống trong từng món ăn tại nhà hàng này không những được lưu giữ, mà còn sáng tạo một cách tinh tế khi kết hợp với kỹ thuật chế biến Tây phương. Những món ăn thực dưỡng tốt cho sức khỏe cũng được bếp trưởng lồng ghép nhằm đa dạng hóa hành trình ẩm thực cho từng vị khách.Một hành trình nghỉ dưỡng trọn vẹn không thể thiếu những trải nghiệm nâng cao sức khỏe và tinh thần. Bên cạnh các liệu trình spa cao cấp, du khách có thể nuông chiều bản thân khi tham gia vào những hoạt động tái tạo, cân bằng dòng chảy năng lượng và giải tỏa căng thẳng như thiền định, yoga, hay trị liệu bằng chuông xoay Tây Tạng.Dịch vụ hội họp và tổ chức sự kiện tại An Lâm Retreats Saigon River cũng là một trong những điểm độc đáo không thể bỏ qua. Dù là trong nhà hay ngoài trời, các vị khách đều có thể ngắm nhìn khung cảnh đẹp của sông Sài Gòn, trong không gian xanh mướt của vườn cây nhiệt đới, giúp khơi gợi sự sáng tạo không giới hạn.Khu vực xung quanh khu nghỉ dưỡng mang đến những trải nghiệm văn hóa với cảnh quan thiên nhiên nên thơ và nhịp sống thanh bình. Du khách có thể ghé thăm một số làng nghề thủ công mỹ nghệ để biết thêm về con người và nét đẹp văn hóa địa phương, tham quan các di tích lịch sử, khám phá những giai đoạn đáng nhớ của Việt Nam. Tại đây, du khách còn có dịp tận hưởng khoảng thời gian bình yên trong chuyến du ngoạn ngắm hoàng hôn trên sông Sài Gòn. (:An Lâm Retreats Saigon River)