Sự không thống nhất giữa chỗ nghỉ và ứng dụng đặt phòng gây hoang mang cho khách mùa dịch.Từ 21/9, sau khi Hà Nội nới lỏng các biện pháp phòng dịch, một số homestay đăng trên fanpage Facebook thông báo mở cửa đón khách trở lại. Ngày 7/10, chị Phan Thị Anh (Hà Nội) tìm thuê một căn hộ cho 6-7 người trong nội thành Hà Nội để gia đình đổi gió dịp cuối tuần. Chị cho biết, do dịch ở nhà quá lâu, chị muốn đến đâu đó trong phạm vi Hà Nội để thay đổi không khí, song cũng không nắm rõ hiện tại các địa điểm lưu trú đã mở cửa đón khách trở lại chưa.Đã lâu không đi du lịch và đặt phòng, chị Anh quyết định tìm đến các ứng dụng đặt phòng phổ biến để tìm hiểu. Trên , chị tìm được một căn hộ tại phố Ấu Triệu vào ngày 16-17/10 với giá hơn 1,8 triệu đồng một đêm. Theo như mô tả trên ứng dụng, đây là giá của một căn hộ gồm 6 phòng ngủ. Nhận thấy đây là giá tiền tốt với một căn hộ 270 m2, chị Anh định đặt phòng luôn, song khi hỏi ý kiến của chồng, chị hơi nghi ngờ khi giá quá hời và tìm thêm thông tin khách sạn trên mạng để chắc chắn.Sau khi tìm được thông tin và liên lạc với chủ căn hộ trên Facebook, chị bất ngờ bởi 1,8 triệu đồng chỉ là giá của một phòng trong căn hộ. Ngoài ra, người chủ cũng nói rằng phố Ấu Triệu đang nằm trong khu vực phong toả y tế do ca nhiễm Covid-19 liên quan bệnh viện Việt Đức nên nói với chị rằng không cho thuê trong thời gian này.Điều tương tự cũng xảy ra với gia đình anh Hoàng Trung (Hà Nội). Tò mò và thử kiếm một chỗ nghỉ cho gia đình vào dịp cuối tuần 16-17/10, anh tìm được một homestay kiểu villa nằm trên phố Thợ Nhuộm bằng ứng dụng . Ưng ý với giá tiền, vị trí và thiết kế của căn villa, anh Trung ngay lập tức định bấm đặt phòng, song để chắc chắn, anh cũng giống chị Phan Thị Anh, tìm kiếm thêm thông tin của villa này trên Facebook.Tìm được fanpage của homestay, anh bất ngờ khi bài đăng mới nhất là từ năm 2020. Liên hệ với chủ, anh mới biết homestay đã ngừng hoạt động do tình hình dịch. Sau khi hỏi lý do vì sao trên Airbnb vẫn còn bài rao, anh chưa nhận được câu trả lời từ người chủ.Hiện nay, nhu cầu đi nghỉ của người dân bắt đầu tăng cao vì đã phải ở nhà quá lâu. Tuy nhiên, chính vì vội vã, nhiều gia đình và cá nhân chưa tìm hiểu kỹ thông tin. Cũng do sau một thời gian dài các khu homestay, khách sạn, nghỉ dưỡng... đóng cửa để phòng dịch, thông tin trên ứng dụng có thể sai, chưa kịp cập nhật, người thuê cần phải kiểm tra kỹ.Ngoài ra, nếu du khách đặt phòng tại khu vực Hà Nội cần lưu ý hiện theo quy định, Hà Nội chưa cho phép lĩnh vực kinh doanh lưu trú được hoạt động trở lại. Trước đó, từ ngày 23/7, theo nội dung Chỉ thị số 17 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, hoạt động du lịch nói chung và cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch nói riêng trên địa bàn thành phố không thuộc đối tượng kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động trong thời gian cách ly toàn xã hội, trừ các khách sạn cách ly được chỉ định. Vì vậy, người đi du lịch và đặt phòng có thể vô tình vi phạm các quy định về phòng chống dịch của thành phố khi một số cơ sở lưu trú không tuân thủ quy định.Để tránh các rắc rối do không nắm được thông tin và đã hoàn tất thủ tục đặt phòng trên ứng dụng, du khách cần tìm hiểu kỹ và tốt nhất nên liên lạc trước với chỗ nghỉ.