Búp bê khổng lồ được dựng ở công viên Seoul, thu hút nhiều du khách ghé thăm.Búp bê khổng lồ ăn theo serie phim "Squid Game" (Trò chơi con mực) mới được dựng tại công viên Olympic Seoul ngày 25/10. Đây là địa điểm check-in mới, hứa hẹn cho người dân thủ đô Hàn Quốc có thêm lựa chọn giải trí, thư giãn và chụp ảnh.Búp bê có tên là Younghee, cao 4 m, mặc bộ quần áo màu cam, vàng giống trong phim. Trong tập đầu tiên của bộ phim, các nhân vật phải tham gia vào một trò chơi sinh tử mang tên "Đèn xanh, đèn đỏ" dựa trên một trò truyền thống của Hàn Quốc có tên "Hoa dâm bụt nở". Búp bê sẽ úp mặt vào cây và hát một giai điệu. Khi búp bê kết thúc câu hát và quay lại, dưới sự quan sát bằng hệ thống cảm biến gắn trong đôi mắt của búp bê, bất kỳ người chơi nào cử động đều bị xử thua và bắn chết.Nữ diễn viên Jung Ho-yeon, người đóng vai Sae-byeok trong phim, cho biết, con búp bê robot được lấy cảm hứng từ một nhân vật trong sách giáo khoa của trường học ở Hàn Quốc. "Khi chúng tôi học ở trường, trong sách giáo khoa có những nhân vật: con trai thì tên là Chulsoo, con gái thì tên Younghee", cô nói.Du khách đến công viên vào 26/10 đã cùng nhau chơi trò "Đèn xanh, đèn đỏ". "Tôi thực sự muốn biết cảm giác chơi giống trong phim, với âm thanh và búp bê ở ngay trước mặt", Sung Hye-jin, một cư dân Seoul, nói khi đứng trước con búp bê. Nhiều khách tham quan công viên mặc trang phục màu xanh lá cây với con số "456" trước ngực giống với nam nhân vật chính trong phim. "Tôi thực sự thích điều này, nên đã đến đây và mặc trang phục này để hóa trang nhân dịp Halloween", một cư dân tên Ko Dae-hwan cho biết."Squid Game" đã được 142 triệu hộ gia đình theo dõi kể từ khi ra mắt vào 17/9 và trở thành một cơn sốt, giúp nền tảng Netflix có thêm 4,38 triệu người theo dõi. Theo một nhân viên của công viên, búp bê khổng lồ dự kiến sẽ được trưng bày tại đây cho đến 21/11. (Theo )