Dốc 700 là dốc đá gần như dựng đứng trên cung đường Đá Trắng leo núi Bà Đen, khiến bạn mất một giờ để vượt qua. là ngọn núi nổi tiếng nằm ở tỉnh Tây Ninh, cao 986 m, được mệnh danh là Đệ nhất thiên sơn khu vực Nam Bộ. Dân leo núi miền Nam gọi Bà Đen là "ngọn núi quốc dân" vì có rất nhiều cung đường để khám phá, leo đi leo lại nhiều lần mà không chán như: đường cột điện, đường chùa, đường ống nước, Ma Thiên Lãnh, Núi Heo, Núi Phụng, Đá Trắng... mỗi cung đường lại có những dạng địa hình khác nhau để chinh phục và trải nghiệm.Trong những cung đường leo núi Bà Đen, đường chùa và đường cột điện là 2 hướng đi phổ biến và dễ leo nhất với địa hình chủ yếu là những dốc đá, thường mất khoảng 3-4 tiếng để leo lên tới đỉnh. Hai cung đường này đường đi khá rõ và đã có chỉ dẫn nên du khách có thể tự leo hoặc rủ bạn bè đi cùng mà không cần người dẫn đường.Ở cung đường chùa sẽ có những quán dừng chân để nghỉ ngơi và tiếp nước, còn đường cột điện thì không có trạm tiếp nước. Vì vậy, khi leo đường cột điện du khách cần chuẩn bị đủ lượng nước để có thể leo lên đỉnh. Những cung đường khác như Ma Thiên Lãnh, Núi Heo, Núi Phụng, Đá Trắng thì ít phổ biến và khó khăn hơn, với địa hình là những tảng đá to, xếp chồng lên nhau liên tục.Trong những cung đường leo núi Bà Đen, cung Đá Trắng là đường khó và ấn tượng nhất với điểm nhấn là bãi cắm trại tại Đá Bàn nằm ở lưng chừng núi và con dốc 700 huyền thoại. Để lên được đỉnh núi, bạn phải trải qua nhiều dạng địa hình khác nhau. Đoạn đầu là thử thách vượt qua những tảng đá to mà nhìn vào không biết cách nào để leo qua nếu không có người dẫn đường, cộng thêm kinh nghiệm, kỹ năng leo núi của bản thân, dùng lực chân và tay để leo, trèo, nhảy qua những tảng đá lớn liên tục, trong khi bên dưới là vực sâu hun hút. Đường đi đôi khi còn phải leo, đi trên những cành cây mọc trên đá trơn trượt.Bãi Đá Bàn là một địa điểm lý tưởng để cắm trại với một phiến đá lớn, bằng phẳng, tầm nhìn rất đẹp và thoáng để ngắm trời mây, cây lá và TP Tây Ninh phía xa. Người leo núi cung đường này thường khởi hành vào chiều tối, sau khoảng 2 giờ leo thì đến được bãi Đá Bàn nghỉ ngơi qua đêm, sáng hôm sau đón bình minh và tiếp tục hành trình chinh phục con dốc 700 huyền thoại.Gọi là dốc 700 vì con dốc dài 700 m, gần như dựng đứng, là đoạn đường thử thách nhất của cung đường Đá Trắng, cần phải có sự chuẩn bị kỹ càng vì khá nguy hiểm. Cách vượt qua con dốc an toàn là người dẫn đường sẽ leo lên trước, chuẩn bị một sợi dây dài, thả xuống cho những thành viên bám vào sợi dây để leo lên. Người leo núi nên chuẩn bị cho mình găng tay và đôi giày có độ bám cao, tuyệt đối làm theo hướng dẫn của người dẫn đường.Sau khi vượt qua dốc 700, người leo núi phải đi thêm 5-6 giờ nữa mới lên đến đỉnh Bà Đen. Lúc này, bạn có thể tiếp tục leo lên đỉnh núi theo cung Đá Trắng hoặc rẽ sang đường ống nước để có những trải nghiệm đa dạng khi chinh phục núi Bà Đen.Thời gian gần đây, đỉnh Bà Đen đã được đầu tư xây dựng hệ thống cáp treo lên tới tận đỉnh để phục vụ du khách. Khuôn viên trên đỉnh núi cũng được cải tạo đẹp và sạch hơn với những vườn hoa khoe sắc 4 mùa. Đặc biệt là tượng Phật Bà Tây Bổ Đà Sơn bằng đồng cao nhất khu vực châu Á mới được khánh thành. Hy vọng với sự đầu tư này, đỉnh núi Bà Đen sẽ luôn là điểm đến lý tưởng cho những người thích trải nghiệm, khám phá.
Ảnh: 