Nhiều doanh nghiệp ở Hạ Long, Quảng Bình, Khánh Hòa, Côn Đảo... đang xây dựng chương trình đón khách an toàn sau Covid-19.Sau khi nhiều địa phương mở lại hoạt động du lịch nội tỉnh, các tour khép kín đầu tiên đã được doanh nghiệp mở bán như chương trình Cần Giờ, Củ Chi (TP HCM) hay du thuyền vịnh Hạ Long (Quảng Ninh). Và gần đây, các tour khép kín ngoại tỉnh cũng đang được nhiều doanh nghiệp công bố.Cụ thể, ngày 12/10, UBND tỉnh  có văn bản đồng ý cho Sở Du lịch, Công ty TNHH MTV Chua Me Đất (Oxalis) tổ chức chương trình "Khám phá Quảng Bình trong điều kiện bình thường mới" theo quy trình khép kín. Thời gian thí điểm từ 12/10 đến 30/6/2022, đón khách từ Hà Nội, TP HCM đến Quảng Bình bằng hình thức bay charter hoặc xe giường nằm, kết hợp vận chuyển, phục vụ khép kín. Công ty tổ chức tour 5 ngày 4 đêm và 7 ngày 6 đêm, với lộ trình tham quan các hang động Hang Tiên, Tú Làn... và lưu trú tại Chày Lập Farmstay hoặc các homestay khác của khu vực được liên kết.Trong đó, khách tham gia tour là người đang ở Việt Nam, đến từ các địa phương không áp dụng chỉ thị 16. Ngoài ra du khách cần chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72h. Những người điều trị khỏi Covid-19 cũng có thể tham gia với giấy xác nhận. Khi đi tour khép kín, du khách thực hiện các quy định về an toàn phòng, chống dịch. Nhân viên tham gia đón khách phải tiêm đủ liều vaccine và phải được xét nghiệm định kỳ...Khởi động du lịch trong điều kiện "bình thường mới", sống chung với Covid-19, tại , Công ty TNHH Crystal Bay Intourist có đề xuất gửi UBND tỉnh Khánh Hoà, UBND TP Hà Nội và TP HCM, Tổng cục Du lịch, Cục Hàng không đề nghị thực hiện thí điểm đón khách qua các chuyến bay charter từ 16/10 đến 16/11. Du khách tham gia tour cần có xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19 đủ 2 mũi hoặc xác nhận đã tiêm một mũi kèm kết quả âm tính SARS-CoV-2.Trong đó tour trọn gói 4 ngày 3 đêm bao gồm vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội, TP HCM đến TP Nha Trang; nghỉ ở phòng Deluxe Ocean view tiêu chuẩn 5 sao và miễn phí hoạt động vui chơi tại Cam Ranh Riviera Beach Resort & Spa, 3 bữa ăn/ngày. Ngoài ra, du khách được miễn phí đón khép kín từ sân bay và vào TP Nha Trang, tham quan chùa Long Sơn, Tháp bà Ponaga, khu sinh thái Yangbay, tour du lịch trên vịnh Nha Trang bằng du thuyền Horizon...Tại  (Quảng Ninh), dự kiến khi địa phương thí điểm đón khách ngoại tỉnh từ 1/11, Lux Group sẽ triển khai chương trình nghỉ dưỡng tại du thuyền trên vịnh. Trong đó du khách từ Hà Nội có thể lựa chọn hải trình từ 2 đến 4 ngày qua vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long, vịnh Lan Hạ, đảo Cát Bà và tham quan bãi tắm Ba Trái Đào, làng Việt Hải, hang Sáng Tối... tùy theo từng hải trình. Tất cả du khách được đón và đưa từ nhà riêng đến thẳng du thuyền không điểm dừng bằng xe limousine.  sẽ đón những khách đầu tiên trở lại trên chuyến bay thuê bao đến Côn Đảo vào ngày 15-16/10 và các tour theo đường bộ đến huyện Xuyên Mộc. Du khách sẽ lưu trú khép kín trong 4 khu nghỉ dưỡng, khu du lịch được chỉ định thí điểm. Trong đó tour tới Six Senses Côn Đảo lưu trú và trải nghiệm các hoạt động nội khu trong 7 đêm đã được nhiều khách xác nhận đặt chỗ. trong giai đoạn đầu khôi phục du lịch, dù những chính sách chưa đồng nhất của các địa phương trong việc đón người trở về và chi phí hoạt động như chuyến bay thuê bao, xét nghiệm định kỳ cho nhân viên, du khách là thách thức cho doanh nghiệp.Ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc Công ty Oxalis, chia sẻ sau một thời gian dài du lịch ngưng trệ, đây sẽ là bước đệm để chính quyền địa phương, doanh nghiệp tự tin hơn trong việc đón khách và du khách cảm thấy được chào đón, làm quen một lần nữa với du lịch. Ông Á cho hay công ty đã xây dựng mạng lưới cung ứng dịch vụ từ vận chuyển, lưu trú, nhà hàng và nhân viên đều được tiêm đủ liều vaccine Covid-19 nên không gặp khó trong việc triển khai các tour khép kín. Ngoài ra, hướng đi của du lịch Quảng Bình những năm qua gần thiên nhiên như hang động, núi rừng, sông suối, phù hợp với xu thế sau dịch Covid-19. Ông Á có niềm tin Quảng Bình sẽ là một trong những địa phương đi đầu trong việc mở đón khách nội địa."Cần bắt đầu luôn và ngay" là chia sẻ của ông Ngô Hữu Trường, Tổng giám đốc Công ty TNHH Crystal Bay Intourist về tour khép kín. Thực tế chứng minh nhiều nước trên thế giới đã thực hiện thành công mô hình "du lịch an toàn" như Thái Lan với chương trình "Hộp cát Phuket" hay Thổ Nhĩ Kỳ đón 18,9 triệu lượt khách trong 9 tháng đầu năm 2021. "Chúng tôi kỳ vọng việc mở cửa hoạt động trở lại này sẽ vừa góp phần khôi khục kinh tế, tạo công ăn việc làm cho người lao động trong ngành du lịch lữ hành, đồng thời giải tỏa cơn khát đi du lịch của người dân sau thời gian dài cuồng chân vì phải ở nhà", ông Trường cho biết. Ngay sau khi đề xuất được phê duyệt, công ty sẽ đón khách qua những chuyến bay thuê bao từ 16/10.Cũng đồng quan điểm với các doanh nghiệp, ông Vũ Thế Bình, Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, cho biết đây chính là thời điểm cần phải khởi động lại du lịch với những tour theo hình thức khép kín, an toàn. Trong tháng 10, Hiệp hội Du lịch Việt Nam phát động chương trình khôi phục du lịch nội địa toàn quốc, hướng đến phát triển trong trạng thái "sống chung với Covid-19". "Chúng tôi kỳ vọng ngay trong tháng này, các địa phương, doanh nghiệp có thể triển khai những tour đầu tiên đến vùng xanh, không phải đợi thêm nữa. Vì phải dựa trên thực tiễn triển khai mới rút được các kinh nghiệm cần thiết để điều chỉnh được hoạt động theo bối cảnh bình thường mới", ông Bình nói.