Chị Lưu Thu chia sẻ trải nghiệm bay dù lượn ngắm hoàng hôn trên đồi Bù ở Chương Mỹ trong chuyến đi cuối tháng 11.Lấy cảm hứng từ bộ phim Hàn Quốc không ít người trẻ tìm đến , để tận hưởng cảm giác bay lên bầu trời. Chị Lưu Thu, 34 tuổi, Hà Nội cũng là một trong số đó."Là một người yêu thích tự do, khám phá, dù lượn là điều tôi khó có thể bỏ qua. Ban đầu tôi có đôi chút lo lắng vì sợ độ cao, sợ... rơi, sợ đủ thứ. Được bạn bè động viên, tôi quyết định thử. Đây thật sự là trải nghiệm mê mẩn nhất với bầu trời của tôi", nữ du khách chia sẻ.Người tham gia sẽ bay cùng một huấn luyện viên. Người này có trách nhiệm điều khiển dù, cất và hạ cánh, đảm bảo an toàn cho khách. Nhiều người bay lâu sẽ ở trên bầu trời khoảng 25 phút. Như chị Thu, khoảng 15 phút ngắm bầu trời, chị xin được hạ cánh. Nữ du khách cho biết có nhiều phụ huynh cũng đưa con đến bay. Có những khách nhí 4 tuổi đã được bố mẹ đưa lên bầu trời, và các bạn nhỏ rất hào hứng thay vì sợ hãi. "Tôi nể các em bé đó thật sự", chị nói.Khi bay, du khách cũng được nhà tổ chức chuẩn bị sẵn đồ bảo hộ, thiết bị ghi hình như GoPro, Tripod... để giúp bạn ghi lại những khoảnh khắc đẹp nhất. Lần đầu bay nên không tham gia các trải nghiệm có cảm giác mạnh như swing, lượn, đảo vài vòng trên trời. Lần sau bay lại, chị sẽ thử điều này. "Ngồi trên đó mới thấy bay dù không nguy hiểm như mình nghĩ, êm và thoải mái. Chúc các bạn mạnh dạn và có trải nghiệm thú vị giống mình", chị nói.Điểm bay dù nằm ở đồi Bù, thôn Núi Bé, xã Nam Phương Tiến, huyện Chương Mỹ. Nơi này cách trung tâm Hà Nội khoảng 40 km. Mùa đẹp nhất để bay dù là từ tháng 10 đến hết tháng 12. Thời điểm chị Thu đi là cuối tháng 11, lau ở đây đang nở rộ. Do đó, ngoài bay dù, du khách có thể nhân tiện chụp ảnh sống ảo cùng đồi lau mơ mộng.Bạn có thể đặt dịch vụ đưa đón đến điểm bay dù với giá 200.000 đồng khứ hồi một người. Điểm đón, trả khách là tại Big C Thăng Long. Ngoài ra, khách có thể đi tự túc tới điểm tập kết vì đường gần, dễ đi. Khi tới điểm tập kết, khách được chuyển sang xe trung chuyển của đơn vị tổ chức, đưa lên đỉnh đồi để cất cánh. Chi phí chiều lên cho mỗi người là 100.000 đồng, chiều xuống là 50.000 đồng cho quãng đường 6 km.Bạn có thể tự mang theo đồ ăn nhẹ. Nhóm chị Thu đặt luôn đồ ăn trong nhà hàng ở chỗ điểm tập kết, đến trưa họ mang lên. Các món mà quán cung cấp gồm xôi và các món nướng: gà, ngô, khoai.Chi phí một lần bay là 1.290.000 đồng (bao gồm nước uống). Nếu bay vào lúc hoàng hôn, chi phí là 1.990.000 đồng. Nếu hôm đó thời tiết không đẹp, du khách không thể ngắm hoàng hôn một cách trọn vẹn do nhiều mây, giá vé vẫn được tính là 1.290.000 đồng. Giá bay dù tại các địa điểm khác ở miền Bắc là Mù Cang Chải (Yên Bái) hay Tam Đường (Lai Châu), giá vé khoảng 2.000.000-2.300.000 đồng.Du khách cần lưu ý không phải ai mua vé cũng có thể bay. Khi lên đến nơi, huấn luyện viên dù lượn còn phải xem thời tiết, gió... để quyết định có cất cánh hay không. Nếu chuyến bay không thực hiện được, du khách được hẹn sang buổi khác hoặc hoàn tiền. Bạn cũng không được bay nếu bị bệnh tim mạch, huyết áp hay chứng sợ độ cao bệnh lý (ở trên cao là buồn nôn, tim đập nhanh...). Điều này được nhắc nhở ngay khi khách đặt vé.VnExpress phối hợp với Hội đồng Tư vấn Du lịch (TAB), Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV mở cuộc khảo sát nhu cầu và xu hướng của du khách Việt sau 2 năm ảnh hưởng của Covid-19. Độc giả tham gia  để có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ Sun World và Mường Thanh.