Mua chiếc xe ôtô đầy đủ tiện nghi, chị Hoa (35 tuổi) cùng chồng người Nhật đưa con du lịch 17 tỉnh ở Nhật Bản trong một năm qua.Một ngày cuối tuần tháng 9, như thường lệ, vợ chồng chị Hoa từ Tochigi đưa con gái 4 tuổi tới Saitama - Ibaraki để ngắm hoa bỉ ngạn nở. Sau đó, gia đình tới công viên tự nhiên tỉnh Ibaraki để xem trưng bày tượng khủng long sống động, với kích cỡ như thật.Cũng giống như nhiều chuyến đi trước đó với "ngôi nhà di động", gia đình 3 người không cần tất bật chuẩn bị đồ đạc hay phải đi đúng giờ để check-in khách sạn. Trên đường đi, hễ đoạn đường nào có khung cảnh đẹp, họ có thể dừng để ngắm, chụp ảnh và khi mệt thì nằm nghỉ trên đệm êm, trước khi tiếp tục hành trình.Chị Hoa chia sẻ, cũng nhờ chiếc xe mà một năm qua trong hành trình nào cả nhà cũng vui vẻ, khỏe khoắn hơn so với đi ôtô thường. Đặc biệt, các thành viên không còn bị gò bó bởi lịch trình, thay vào đó là quây quần trên nhau ăn uống, trò chuyện, đọc sách, vẽ tranh... Đặc biệt trong năm qua khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gia đình chị vẫn có những chuyến đi riêng tư, an toàn, không cần tiếp xúc với người khác.Yêu thích du lịch, vợ chồng chị Hoa đã cùng nhau khám phá nhiều tỉnh, thành phố của Nhật Bản. Cả hai ấp ủ có một chiếc xe đầy đủ chỗ ngủ, nấu bếp, phòng tắm... để cùng nhau chu du, tận hưởng tuổi già. Từ khi đón con gái đầu lòng và cảm nhận con cũng rất yêu thích những chuyến đi, có mong muốn mạnh mẽ được khám phá những vùng đất mới, vợ chồng chị Hoa thực hiện ước mơ sớm hơn dự định."Mình sợ con gái sau này lớn lên đi học, bận rộn với học chính, học thêm thì thời gian cha mẹ dành cho con, cùng con nắm tay nhau đi du lịch sẽ rất ít. Vì vậy lúc này mình muốn dành thời gian cho bé yêu, cùng con trên các chuyến đi để trải nghiệm, học hỏi và mở rộng thế giới quan", chị Hoa nói.Chiếc xe hai vợ chồng chị lựa chọn là loại được thiết kế riêng, lắp thêm tủ lạnh. Giá mua xe là 9 triệu JPY (gần 2 tỷ đồng), gấp 3-4 lần một chiếc xe ôtô thông thường. Ở Nhật Bản, những chiếc xe như vậy không quá phổ biến, và được cấp phép lưu thông.Xe của gia đình chị Hoa có 4 giường, 2 giường tầng phía sau, một giường ở giữa xe có thể mở ra thành bàn và một giường lớn phía trên gần nóc xe. Ngoài ra xe có đầy đủ tủ, bồn rửa bát, bếp nấu ăn, phòng tắm, vệ sinh, tủ lạnh, TV... như một ngôi nhà nhỏ. Chị Hoa chia sẻ dù sinh hoạt trên xe không thể thoải mái như ở nhà nhưng lại tiện lợi cho các chuyến đi. Gia đình có thể mang đủ hành lý từ quần áo, bát đũa, thức ăn tươi, sách truyện, đồ chơi... cho bé mà không cần chuẩn bị lỉnh kỉnh hành lý. Đặc biệt chiếc xe có cửa sổ lớn để gia đình ngắm cảnh dọc đường. Khi di chuyển, chồng chị Hoa lái xe còn chị và con gái ở khoang giữa để bé có không gian đọc sách và khi mệt có thể nằm.Chuyến đi đầu tiên của gia đình vào tháng 9/2020 tới vùng Tohoku, gồm tỉnh Iwate, Miyagi với quãng đường 500 km, thời gian lái xe trên cao tốc và nghỉ ngơi giữa đường khoảng 7 tiếng. Chuyến đi 6 ngày này đã để lại nhiều kỷ niệm nhất.Ở Iwate, gia đình chị tham quan thị trấn Hiraizumi, di sản thế giới với nhiều ngôi chùa nổi tiếng như Chusonji, Motsuji. Trong đó Chusonji là Di sản thế giới được UNESCO công nhận và là một kho tàng nghệ thuật quý giá của Phật giáo tại phía đông Nhật Bản. Các thành viên vẫn còn nhớ như in khi được đi giữa hàng cây tuyết tùng khoảng 300 năm tuổi, trải dọc theo lối vào chùa trang nghiêm và thanh tịnh. Trong chùa có chánh điện Konjikido, công trình kiến trúc dát vàng từ trong ra ngoài có lịch sử từ năm 1124.Ở thành phố Sendai, tỉnh Miyagi họ đi thuyền tham quan các đảo tại vịnh Matsushima, được chứng nhận là một trong ba danh lam thắng cảnh đẹp nhất tại Nhật Bản. Sau đó họ tới tượng Phật Quan âm Daikannon, tượng Phật cao thứ 6 thế giới. Trong lòng của bức tượng có hệ thống thang máy giúp khách tham quan lên xuống các tầng dễ dàng. Bên trong nơi này trưng bày 108 bức tượng Phật với những sắc thái khác nhau, đại diện cho những khát vọng trần gian của con người. Đây cũng là nơi chị Hoa yêu thích nhất và không thể ngừng chụp ảnh, quay video.Hơn một năm mua xe, gia đình chị Hoa đã du lịch 17 tỉnh Kyoto, Nara, Tochigi, Iwate, Miyagi, Fukushima, Ibaraki, Saitama, Chiba, Tokyo, Gifu, Kanagawa, Shizuoka, Aichi, Shiga, Mie và Nagano. Trong khi dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, các chuyến đi của gia đình vẫn an toàn và chủ động được thời gian. Có khi đi thăm ngôi chùa nổi tiếng, gia đình chị lái xe tới gần đó để nghỉ ngơi qua đêm và sáng hôm sau tham quan khi chùa mở cửa, không phải xếp hàng, chờ đợi khách du lịch khác. Cũng nhờ chiếc xe, gia đình chị không cần nghỉ khách sạn, thay vào đó chọn những khu tắm suối khoáng nóng Onsen để thư giãn.Phần lớn các chuyến đi vào cuối tuần, ngày lễ, Tết ở Nhật Bản. Ở đất nước mặt trời mọc có khoảng 120-130 ngày nghỉ lễ, nên gia đình chị có nhiều thời gian du lịch. Đặc biệt, mỗi khi đi chơi, chị cùng chồng thống nhất không làm việc mà dành toàn bộ thời gian cho gia đình.Chị Hoa chia sẻ, các chuyến đi là cách tự nhiên nhất để gia đình thể hiện tình cảm với nhau, từ những việc nhỏ như trò chuyện, nấu ăn, nắm tay nhau trên đường. Con gái 4 tuổi của chị rất hào hứng mỗi khi được cùng bố mẹ lên kế hoạch cho chuyến đi tiếp theo. Trong hành trình, con cũng được học về thế giới tự nhiên một cách trực quan nhất, thay vì chỉ được thấy qua sách vở và ghi nhớ vị trí các tỉnh của Nhật Bản trên bản đồ."Thông qua các chuyến đi mình thấy bé tự tin hơn rất nhiều, tính cách cũng vui vẻ, hòa đồng. Mình nghĩ cho con ra ngoài nhiều hơn giúp con tăng cảm xúc và phát triển kỹ năng quan sát, tư duy nhận thức", chị Hoa nói.Trong chuyến đi dài ngày vào dịp Tết Dương lịch tới, gia đình chị dự định khám phá vùng Chugoku gồm các tỉnh Hiroshima, Yamaguchi, Shimane, Okayama, Tottori... với khoảng cách khoảng 1.000 km. Ở đây họ sẽ tới Cung điện Okayama, hòn đảo Miyajima - một trong những điểm được du khách ghé thăm và chụp ảnh nhiều nhất ở Nhật Bản.
Ảnh: 