209 du khách Hàn Quốc đầu tiên đến Phú Quốc bằng máy bay Vietjet theo hình thức hộ chiếu vaccine, sau gần hai năm hòn đảo "đóng băng" du lịch vì Covid-19.Dự kiến đoàn khách du lịch quốc tế đầu tiên trong giai đoạn bình thường mới này sẽ đến Phú Quốc vào ngày 20/11 trên chuyến bay số hiệu VJ3749 từ sân bay Incheon, Hàn Quốc. Sau đó, Phú Quốc sẽ đón 20 chuyến bay quốc tế mỗi tháng trong giai đoạn tới.Sau khi nhập cảnh, du khách tiến hành sàng lọc sức khỏe tại sân bay, cài đặt ứng dụng IGOVN và PC-COVID trước khi di chuyển về khách sạn. Tất cả thành viên của đoàn sẽ lưu trú ở khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Spa Phú Quốc - nơi đã được phép đón khách quốc tế tại khu vực riêng biệt, đảm bảo không tiếp xúc với cộng đồng, không ảnh hưởng đến hoạt động du khách khác...Khách du lịch sẽ có trải nghiệm chuyến đi qua hành trình khép kín tại quần thể Phú Quốc United Center quy mô 1.044 ha: lưu trú tại phòng nghỉ và biệt thự biển 5 sao; khám phá thể thao, giải trí, vui chơi Vinpearl Golf; công viên chủ đề VinWonders, công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã Vinpearl Safari; Corona Casino và "thành phố không ngủ" Grand World Phú Quốc.Trong kỳ nghỉ 4 ngày 3 đêm, nhằm đảm bảo phòng dịch Covid-19, du khách sẽ được test nhanh hai lần trong ngày đầu và ngày cuối của hành trình. Với kết quả xét nghiệm âm tính, du khách có thể tham quan, giải trí, ăn uống, mua sắm tại các địa điểm kể trên. Xuyên suốt hành trình mọi người được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe và đảm bảo tuân thủ "thông điệp 5K", các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định.Bên cạnh tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn trong kế hoạch triển khai du lịch hộ chiếu vaccine, các cơ sở của Vinpearl duy trì lá chắn ba lớp kiểm soát tối đa 24/7, đảm bảo quy trình vệ sinh phòng dịch chặt chẽ nhất trong nội khu, đồng thời đưa ra bộ tiêu chuẩn an toàn nâng cao.Toàn bộ nhân viên phục vụ khách du lịch hộ chiếu vaccine đều được bố trí "3 tại chỗ", khoanh vùng sinh hoạt để đảm bảo an toàn cao nhất, theo dõi tất cả lịch trình tiếp xúc của mỗi người, kiểm tra thân nhiệt đầu và cuối ngày làm việc.Toàn bộ lịch trình của đoàn do đối tác chiến lược của Vinpearl - Công ty Du lịch Marketing Highland, phối hợp cùng hãng hàng không Vietjet xây dựng. Các du khách đã có "hộ chiếu vaccine" đến du lịch tại Phú Quốc United Center theo quy trình hướng dẫn đón khách quốc tế của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Sở Du lịch Kiên Giang.Đây là bước tiến quan trọng trong nỗ lực mở cửa ngành kinh tế xanh của cả nước, thể hiện sức hấp dẫn của Việt Nam và năng lực đáp ứng dịch vụ du lịch cao cấp trong bối cảnh mới, hướng tới trải nghiệm du lịch "sống trọn vẹn" cho du khách năm châu. Ngay khi lên tàu bay Vietjet, du khách có thể cảm nhận hình ảnh Việt Nam an toàn và hiếu khách với nhiều hoạt động thú vị từ hãng.Sự kiện mở đầu chương trình thí điểm hộ chiếu vaccine tại Phú Quốc nói riêng và Việt Nam nói chung. Sau khi đón đoàn khách đầu tiên ngày 20/11, dự kiến Phú Quốc sẽ đón 20 chuyến bay quốc tế mỗi tháng trong giai đoạn tới.