Sau một hồi khách nói tiếng Việt, lái xe taxi đáp bằng tiếng Tây Ban Nha và Google dịch hỗ trợ, họ thống nhất được nơi đến là ngôi nhà ấu thơ của Messi.Anh Lương Thanh Chương, 47 tuổi, là một doanh nhân, hiện sống tại Vũng Tàu. Anh đam mê đọc sách và đi du lịch, từng đặt chân tới nhiều vùng đất được nhắc đến trong các cuốn sách. Anh cũng thích sưu tầm những chiếc cốc tại các địa danh đã ghé qua và hiện có hơn 430 chiếc. Ngoài ra, anh cũng mê thể thao khi từng thăm câu lạc bộ của Cristiano Ronaldo tại Sporting Lisbon, Real Madrid và Juventus, hay các địa danh gắn với siêu sao Lionel Messi. Chuyến đi đến Rosario, Argentina của anh Chương dài hai ngày một đêm, nằm trong hành trình ghé thăm các câu lạc bộ và sân vận động nổi tiếng thế giới mà anh thực hiện nhiều năm qua. Và được tới ngôi nhà thời thơ ấu của ngôi sao sân cỏ Messi ở Rosario là một kỷ niệm đặc biệt của anh.Ngày đầu tiên của hành trình, anh Chương dậy sớm bắt xe bus từ thủ đô Buenos Aires. Sau gần 3,5 tiếng ngồi xe, anh đặt chân đến Rosario. Sau khi về khách sạn cất đồ, anh yêu cầu taxi chở đến ngôi nhà thời thơ ấu của danh thủ nổi tiếng Messi. Anh tìm kiếm thông tin về ngôi nhà trên mạng, rồi đưa cho tài xế địa chỉ và hình ngôi nhà. Sau một hồi khách nói tiếng Việt, chủ nhà đối đáp bằng tiếng Tây Ban Nha và thêm sự trợ giúp của Google dịch, cuối cùng họ đã hiểu được ý tưởng của nhau. Cả hai cùng thống nhất được, địa điểm họ sẽ đến là "Casa Messi" (nhà của Messi, một từ tiếng Tây Ban Nha "bồi").Anh Chương nhớ lại, chiếc taxi vừa cũ, vừa nóng và... hôi. Họ phải ngồi trên xe suốt 45 phút mới đến được xóm nghèo, nơi gia đình Messi sống hàng chục năm về trước. Cả hai hỏi đường mất nhiều thời gian mới đến được đúng nhà. Khi đến nơi, anh Chương còn cẩn thận đối chiếu hình ảnh ngôi nhà trên thực tế với trên mạng, và thậm chí con còn hỏi thăm cả hàng xóm quanh đó.Nhà của Messi nằm trên phố Estado de Israel, số 525, và ở ngoại ô Rosario. Ngôi nhà bình dị, với diện tích khoảng 150 m2. "Đấy là trên mạng họ nói về diện tích ngôi nhà như thế, chứ tôi cũng chưa được kiểm tra sổ đỏ nên không chắc chắn rộng chính xác bao nhiêu", anh Chương hài hước nói. Hiện nay, ngôi nhà vẫn thuộc sở hữu của gia đình danh thủ, nhưng cả nhà anh đã chuyển đến một nơi khác cao cấp hơn trong thành phố. Mọi thứ của căn nhà đều được Messi giữ nguyên, gắn thêm camera an ninh và mỗi ngày đều có người đến dọn dẹp.Nam du khách vừa chụp ảnh ngôi nhà, vừa chú ý xung quanh vì nơi này an ninh không tốt, theo khuyến cáo từ người lái taxi. Anh cho biết mình có cảm giác hồi hộp, và thích thú khi đến thăm ngôi nhà, vì Messi là một trong những danh thủ anh yêu thích. Trước khi đến, anh đã tìm kiếm rất nhiều trên mạng, và thời điểm anh đến, chưa có bài viết nào của du khách Việt nói về nơi này. Anh cho biết, nhà của Messi ở Barcelona hay Paris có thể có nhiều du khách Việt ghé thăm, nhưng với ngôi nhà đầu tiên này, anh tin mình có thể là người đầu tiên. "Nếu có người Việt nào ghé thăm trước đó, tôi đã được biết".Sau khi đã nhìn ngắm ngôi nhà và có những bức ảnh ưng ý, anh Chương lên xe rời đi và tới trung tâm thành phố. Nơi này có quán bar VIP, là nhà hàng của Messi và được giao cho người thân quản lý. Quán khá sang trọng như cái tên VIP của nó.Trong hai ngày ở Rosario, anh Chương đều ghé thăm để ăn bít tết, món được quảng cáo là Messi thường ăn và uống mate, một món trà yêu thích của người Nam Mỹ. Khi ngồi ăn, anh yêu cầu quán mở bài "Don't cry for me Argentina" của Madonna. Giá một bữa ăn gồm thịt bò và một chai nước khoáng đổi sang tiền Việt Nam là 280.000 đồng. Anh Chương khá bất ngờ vì giá rẻ. Anh khen món bít tết, nhưng không thích mate vì đắng. Vào mùa đông năm 2019, VIP đã mở cửa đón những người vô gia cư vào ăn uống miễn phí và ngủ đêm lại để tránh rét, theo yêu cầu của Messi.