Đây là nội dung đề xuất đón khách quốc tế của UBND TP HCM gửi Thủ tướng và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ngày 18/11.Thành phố dự kiến thí điểm từ tháng 12 và mở rộng phạm vi đón khách trong năm 2022, không yêu cầu cách ly tập trung sau khi nhập cảnh, áp dụng hộ chiếu vaccine.Cụ thể, từ tháng 12 các doanh nghiệp lữ hành đủ điều kiện sẽ được đón khách quốc tế đến TP HCM theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay charter và chuyến bay thường lệ.Từ tháng 1/2022, việc đón khách sẽ thực hiện theo các chương trình trọn gói tại thành phố hoặc kết hợp nhiều điểm đến giữa TP HCM và các địa phương đã được chấp thuận đón khách quốc tế giai đoạn 1 gồm Phú Quốc (Kiên Giang), Khánh Hoà, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ninh.Từ tháng 4/2022, mở lại hoàn toàn đối với thị trường khách du lịch quốc tế.Khách du lịch quốc tế khi đến TP HCM sẽ phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 (không áp dụng với trẻ em dưới 12 tuổi đi cùng cha mẹ hoặc người giám hộ); có kết quả âm tính với nCoV bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh; có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm du lịch chi trả điều trị Covid-19 với mức trách nhiệm tối thiểu 50.000 USD; tham gia chương trình trọn gói của doanh nghiệp lữ hành.Các doanh nghiệp lữ hành quốc tế và doanh nghiệp cung ứng dịch vụ phải đảm bảo các yêu cầu của Tổng cục Du lịch và Sở Du lịch, xây dựng kế hoạch đón khách, đăng ký và đánh giá an toàn Covid-19 hàng ngày, đăng ký mã QR, bố trí khu vực cách ly, tuân thủ các quy định về an toàn...Hồi tháng 10, ngành du lịch TP HCM tuyên bố chưa thể mở cửa quốc tế trong năm 2021 do tình hình Covid-19 khá căng thẳng. Đến đầu tháng 11, thành phố có dự thảo đề án đón khách quốc tế được triển khai theo ba giai đoạn, dự kiến thí điểm từ tháng 12. TP HCM là trung tâm du lịch lớn của cả nước khi đón hơn 8,6 triệu lượt khách trong năm 2019... Hiện thành phố có tỷ lệ tiêm vaccine đạt mức cao, hệ thống y tế đã sẵn sàng và có kinh nghiệm xử lý các tình huống phát sinh trong cộng đồng. TP HCM cũng đang triển khai các giải pháp để phục hồi kinh tế, trong đó có ngành du lịch.Ngày 17/11,  đã trở lại Việt Nam sau gần 2 năm. 29 du khách đã hạ cánh ở sân bay Đà Nẵng và trở về Hội An nghỉ dưỡng, cũng như tham quan theo các tour khép kín.