Khoảng 15-30 phút một lần, anh ta lại đi qua trước mặt tôi để ra ngoài đi vệ sinh.Trên chuyến bay sang châu Âu dài 15 tiếng, tôi ngồi cạnh một vị khách vô cùng khó chịu. Tôi ngồi ghế giữa còn anh ta ngồi cạnh cửa sổ. Người này liên tục ngọ nguậy, chạm vào người tôi mỗi khi tôi đang thiu thiu ngủ, dù là vô tình.Không những thế, khoảng 15-30 phút, anh ta lại đi qua trước mặt tôi để ra ngoài đi vệ sinh một lần. Máy bay hôm đó kín chỗ nên tôi không thể xin đổi được, và cũng đã nhắc nhở người này. Anh ta xin lỗi, nhưng vẫn tái phạm. Tôi không biết cư xử như thế nào nếu lần sau đi máy bay lại gặp một người như thế, vì tôi thấy những điều này quá nhỏ nhặt để báo với tiếp viên. Tôi rất khó chịu suốt một chặng đường dài. Mong được mọi người chỉ giúp.