An Lâm Retreats Ninh Vân Bay nằm ẩn mình giữa thiên nhiên nguyên sơ ở vịnh Ninh Vân, mang đến du khách những giây phút bình yên, thư thái.Vịnh Ninh Vân được nhiều du khách nhận xét có khung cảnh thiên nhiên vẫn còn lưu giữ được những vẻ đẹp nguyên sơ. Chỉ cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 30 phút di chuyển bằng xe hơi và thêm 15 phút bằng tàu cao tốc, chuyến hành trình sẽ đưa du khách đến vịnh Ninh Vân - nơi bình yên, giao thoa của biển trời, núi rừng.Khung cảnh nơi đây gây ấn tượng với sắc màu chủ đạo là xanh ngọc bích của biển, màu trắng của những bãi cát trải dài và màu xanh trùng điệp của thiên nhiên, được chấm phá bằng sự kỳ vĩ của những dãy núi đá tự nhiên.Cảnh sắc thiên nhiên nguyên sơ và vị trí hoàn toàn tách biệt khiến cho nơi đây trở thành vị trí tọa lạc thú vị của nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng. Một trong số đó chính là .Với ý tưởng thiết kế xoay quanh bốn yếu tố chính là thiên nhiên, không gian rộng mở, sự riêng tư và giá trị văn hoá truyền thống, An Lâm Retreats Ninh Vân Bay hứa hẹn mang đến du khách những giây phút bình yên, thư thái và sự gắn kết bên người mình yêu.Đại diện khu nghỉ dưỡng cho biết, sự khác biệt của thương hiệu An Lâm nằm ở chính khái niệm "retreat"- đó là khi mỗi trải nghiệm của từng vị khách gắn liền với hành trình thư thái của cơ thể và tâm trí. Những đôi lứa tìm kiếm sự gắn kết đến từ không gian tĩnh lặng, có thể thử ghé thăm suối An Lâm vào một buổi sớm mai, băng qua từng triền đá và tận hưởng một buổi sáng tịnh yên với 15 phút thiền bên suối nước mát lành.Để trải nghiệm thêm phần độc đáo, Love Pond (hồ nước tình yêu) nằm ẩn mình sau lớp núi đá hùng vĩ, là nơi riêng tư để du khách ngâm mình trong làn nước mát lành, hay tận hưởng những liệu trình massage thư thái giữa núi rừng.Tiếp nối hành trình dạo chơi giữa thiên nhiên, cùng theo chân những nhân viên khu nghỉ dưỡng khám phá vịnh Ninh Vân nên thơ, với điểm đến đầu tiên là làng chài nổi trên biển. Tại đây, du khách có thể tìm hiểu cách thức đánh bắt và nuôi giữ tôm hùm của người dân địa phương, mua những nguyên liệu hải sản tươi ngon, để các đầu bếp tài ba của khu nghỉ dưỡng chế biến nên nhiều món ăn đặc sắc.Con thuyền của khu nghỉ dưỡng sẽ còn đưa du khách về với vùng nước trong xanh bậc nhất vịnh Ninh Vân - nơi có thể trải nghiệm lặn bằng ống thở và ngắm nhìn thế giới đại dương đa sắc. Các hoạt động thể thao dưới nước tại khu nghỉ dưỡng hứa hẹn mang đến những khoảnh khắc gắn kết thú vị.Trao tặng người mình yêu những phút giây lãng mạn là điều không thể thiếu trong mỗi chuyến đi. Hành trình ẩm thực tại  mang đến du khách những món ăn và thức uống được chế biến từ các nguyên liệu tinh túy của tự nhiên, cộng hưởng với tâm thành và sự tài hoa của người đầu bếp, tạo nên hương vị khó quên.Du khách có thể cùng người mình thương khám phá phong vị địa phương qua những món ăn đậm chất Nha Trang như gỏi cá mai, tôm hùm Nha Trang nướng xốt bơ tỏi... Du khách còn được tham gia lớp nấu ăn cùng các đầu bếp tận tâm, để học cách chế biến những món ăn thơm ngon tốt cho sức khỏe, sử dụng những nguyên liệu sạch đến từ vườn rau hữu cơ.Tại An Lâm Retreats Ninh Vân Bay, mọi trải nghiệm ẩm thực đều được cá nhân hóa theo sở thích của từng vị khách, nhằm mang đến những khoảnh khắc thăng hoa đáng nhớ. Sau một ngày dài khám phá vẻ đẹp và nhiều điều thú vị tại khu nghỉ dưỡng, du khách có thể trải nghiệm một liệu trình spa giúp cơ thể cân bằng, thư thái. ( An Lâm Retreats Ninh Vân Bay)