Tòa nhà như vườn treo, phòng nghỉ hình quẩy tấu hay nhà hàng sen trên mặt biển là điểm nhấn ở các resort Hà Giang, Cát Bà, vịnh Ninh Vân. mới khai trương mùa hè năm nay ở Tráng Kìm, Quản Bạ, Hà Giang. Khu nghỉ dưỡng từng gây "sốt" mạng xã hội với những căn bungalow hình quẩy tấu hay gùi, vật dụng gắn liền với cuộc sống sinh hoạt của người H'Mong. Quẩy tấu như chiếc balô trên lưng, giúp họ mang, vác, gùi đồ, thậm chí địu con bất kể địa hình khi đi nương hay xuống chợ.Khu nghỉ tọa lạc trên những ngọn đồi, mặt hướng về dòng sông Miện và những dãy núi hùng vĩ phía xa. Ngoài bungalow hình quẩy tấu, khu nghỉ còn có 4 phòng đôi, 3 phòng dorm gồm 40 giường đơn và bể bơi vô cực ngoài trời. mới khai trương mùa hè năm nay ở Tráng Kìm, Quản Bạ, Hà Giang. Khu nghỉ dưỡng từng gây "sốt" mạng xã hội với những căn bungalow hình quẩy tấu hay gùi, vật dụng gắn liền với cuộc sống sinh hoạt của người H'Mong. Quẩy tấu như chiếc balô trên lưng, giúp họ mang, vác, gùi đồ, thậm chí địu con bất kể địa hình khi đi nương hay xuống chợ.Khu nghỉ tọa lạc trên những ngọn đồi, mặt hướng về dòng sông Miện và những dãy núi hùng vĩ phía xa. Ngoài bungalow hình quẩy tấu, khu nghỉ còn có 4 phòng đôi, 3 phòng dorm gồm 40 giường đơn và bể bơi vô cực ngoài trời.100% phòng nghỉ ở đây được làm bằng vật liệu thân thiện với môi trường như đất, gỗ giống như nhà trình tường nên mát mẻ vào hè và ấm áp khi đông đến. Mỗi căn phòng được trang trí đơn giản gắn với nét đẹp văn hóa người địa phương và đầy đủ tiện nghi. Đặc biệt các phòng đều hướng bình minh, để mỗi sáng vén nhẹ chiếc rèm, du khách có thể đón những tia nắng đầu ngày ấm áp.Một đêm lưu trú ở đây có giá 400.000 đồng ở phòng cộng đồng và 2.400.000 đồng bungalow.100% phòng nghỉ ở đây được làm bằng vật liệu thân thiện với môi trường như đất, gỗ giống như nhà trình tường nên mát mẻ vào hè và ấm áp khi đông đến. Mỗi căn phòng được trang trí đơn giản gắn với nét đẹp văn hóa người địa phương và đầy đủ tiện nghi. Đặc biệt các phòng đều hướng bình minh, để mỗi sáng vén nhẹ chiếc rèm, du khách có thể đón những tia nắng đầu ngày ấm áp.Một đêm lưu trú ở đây có giá 400.000 đồng ở phòng cộng đồng và 2.400.000 đồng bungalow. (thị trấn Cát Bà, Hải Phòng) tọa lạc bên bãi biển Cát Cò trải dài. Các tòa nhà ở đây được thiết kế như một vườn treo trên cao với khoảng 50.000 cây xanh, cây dây leo ở các ban công 4 mặt tòa nhà. Các tòa nhà được nối với nhau bởi "cầu mây", nơi du khách có thể đi dạo trên không trung, ngắm nhìn trọn vẹn vẻ đẹp của vịnh biển đẹp nhất thế giới.  (thị trấn Cát Bà, Hải Phòng) tọa lạc bên bãi biển Cát Cò trải dài. Các tòa nhà ở đây được thiết kế như một vườn treo trên cao với khoảng 50.000 cây xanh, cây dây leo ở các ban công 4 mặt tòa nhà. Các tòa nhà được nối với nhau bởi "cầu mây", nơi du khách có thể đi dạo trên không trung, ngắm nhìn trọn vẹn vẻ đẹp của vịnh biển đẹp nhất thế giới. Nơi đây chú trọng thiết kế điểm chụp ảnh, ngắm cảnh như bể bơi ốc đảo bên biển, điểm ngắm cảnh Lan Hạ Panorama (trong ảnh) nơi du khách có thể ngắm trọn quang cảnh biển. Resort sở hữu 256 phòng khách sạn, 60 biệt thự trên cao và một biệt thự tổng thống trên tầng cao nhất của tòa nhà, với toàn cảnh nhìn ra vịnh.Hiện nay khu nghỉ có chương trình ưu đãi 2 ngày 1 đêm với giá 990.000 đồng/người và chỉ đón khách nội tỉnh.Nơi đây chú trọng thiết kế điểm chụp ảnh, ngắm cảnh như bể bơi ốc đảo bên biển, điểm ngắm cảnh Lan Hạ Panorama (trong ảnh) nơi du khách có thể ngắm trọn quang cảnh biển. Resort sở hữu 256 phòng khách sạn, 60 biệt thự trên cao và một biệt thự tổng thống trên tầng cao nhất của tòa nhà, với toàn cảnh nhìn ra vịnh.Hiện nay khu nghỉ có chương trình ưu đãi 2 ngày 1 đêm với giá 990.000 đồng/người và chỉ đón khách nội tỉnh.(Ninh Hòa, Khánh Hòa) ghi dấu ấn với nhà hàng được thiết kế như một bông hoa sen nở rộ trên mặt biển, với vật liệu gỗ và tre nguyên sơ.Khu nghỉ dưỡng nằm trên một bán đảo vịnh Ninh Vân, nơi có rừng nguyên sơ, suối tự nhiên và cả bờ biển trải dài. Ở đây, du khách được trải nghiệm sự riêng tư, an toàn tuyệt đối trong Covid-19 và thoát khỏi sự ồn ã của thành phố.(Ninh Hòa, Khánh Hòa) ghi dấu ấn với nhà hàng được thiết kế như một bông hoa sen nở rộ trên mặt biển, với vật liệu gỗ và tre nguyên sơ.Khu nghỉ dưỡng nằm trên một bán đảo vịnh Ninh Vân, nơi có rừng nguyên sơ, suối tự nhiên và cả bờ biển trải dài. Ở đây, du khách được trải nghiệm sự riêng tư, an toàn tuyệt đối trong Covid-19 và thoát khỏi sự ồn ã của thành phố.Cơ sở lưu trú có tổng cộng 37 biệt thự gỗ nằm bên biển, trong rừng với 1-3 phòng ngủ. Trên ảnh là biệt thự 3 phòng ngủ, có bể bơi riêng nhìn ra vịnh biển, nơi thích hợp cho kỳ nghỉ gia đình.Ngoài ra du khách đến đây có thể trải nghiệm chèo thuyền kayak, lên du thuyền ngắm hoàng hôn, thăm trại nuôi tôm hùm và cá, đi bộ đường dài bên suối hay đơn giản thư giãn với liệu trình spa 60 phút. Giá biệt thự ở đây từ 6.600.000 đồng/đêm.Cơ sở lưu trú có tổng cộng 37 biệt thự gỗ nằm bên biển, trong rừng với 1-3 phòng ngủ. Trên ảnh là biệt thự 3 phòng ngủ, có bể bơi riêng nhìn ra vịnh biển, nơi thích hợp cho kỳ nghỉ gia đình.Ngoài ra du khách đến đây có thể trải nghiệm chèo thuyền kayak, lên du thuyền ngắm hoàng hôn, thăm trại nuôi tôm hùm và cá, đi bộ đường dài bên suối hay đơn giản thư giãn với liệu trình spa 60 phút. Giá biệt thự ở đây từ 6.600.000 đồng/đêm. là khu nghỉ dưỡng suối khoáng, vì vậy ở đây không thiếu những hồ tắm khoáng, tắm bùn tự nhiên. Với diện tích 12ha, nơi đây có thiết kế giống như một ốc đảo thu nhỏ, với hàng nghìn cây xanh, thác nước 3 tầng, công viên nước... là khu nghỉ dưỡng suối khoáng, vì vậy ở đây không thiếu những hồ tắm khoáng, tắm bùn tự nhiên. Với diện tích 12ha, nơi đây có thiết kế giống như một ốc đảo thu nhỏ, với hàng nghìn cây xanh, thác nước 3 tầng, công viên nước...Ở khu dịch vụ cao cấp gồm 9 căn bungalow và 5 villa được xây dựng với chất liệu địa phương như gỗ, đá, lá dừa nước hay cả những viên gạch hoa, khung cửa cũ được tái sử dụng. Các khối nhà được thiết kế như một dải xếp trên lưng chừng đồi đá. Ngoài ra tất cả hạng phòng đều trang bị 1-2 bể tắm bán ngoài trời, có nguồn nước khoáng nóng tự nhiên. Giá phòng ở đây từ 4.000.000 đồng/đêm, thời gian phục vụ từ 8h đến 18h hàng ngày. Giá dịch vụ đã bao gồm ngâm khoáng, ngâm bùn, massage toàn thân 60 phút, vé suối khoáng và công viên nước, cùng trái cây, nước uống và ăn nhẹ ở nhà hàng Mây. Cơ sở đang tạm đóng cửa để phòng chống Covid-19 và dự kiến mở cửa trở lại vào đầu tháng 12.Ở khu dịch vụ cao cấp gồm 9 căn bungalow và 5 villa được xây dựng với chất liệu địa phương như gỗ, đá, lá dừa nước hay cả những viên gạch hoa, khung cửa cũ được tái sử dụng. Các khối nhà được thiết kế như một dải xếp trên lưng chừng đồi đá. Ngoài ra tất cả hạng phòng đều trang bị 1-2 bể tắm bán ngoài trời, có nguồn nước khoáng nóng tự nhiên. Giá phòng ở đây từ 4.000.000 đồng/đêm, thời gian phục vụ từ 8h đến 18h hàng ngày. Giá dịch vụ đã bao gồm ngâm khoáng, ngâm bùn, massage toàn thân 60 phút, vé suối khoáng và công viên nước, cùng trái cây, nước uống và ăn nhẹ ở nhà hàng Mây. Cơ sở đang tạm đóng cửa để phòng chống Covid-19 và dự kiến mở cửa trở lại vào đầu tháng 12.