Hạ Long mở lại bãi tắm công cộng, Vĩnh Phúc cho các điểm du lịch hoạt động với công suất 50%, TP HCM mở tour khép kín đầu tiên...Từ 12h ngày 19/9,   (Quảng Ninh) mở cửa trở lại các bãi tắm công cộng, các hoạt động vui Tết Trung thu và các dịch vụ, hoạt động thể thao cho người dân. Người tham gia được yêu cầu thực hiện 5K để phòng chống Covid-19.Tính đến hết 18/9, thành phố đã triển khai tiêm vaccine cho 90% dân số từ 18 tuổi trở lên đủ điều kiện. Hiện nay, Quảng Ninh quy định người vào địa phương phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR và chứng nhận đã tiêm đủ hai mũi vaccine. Người về từ các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 15 và 16 phải cách ly y tế tập trung có trả phí 14 ngày và cách ly tại nhà 7 ngày.Cùng ngày,  mở cửa lại du lịch theo mô hình "bong bóng khép kín" tại huyện Cần Giờ, Củ Chi đón các y bác sĩ hỗ trợ phòng chống Covid-19 tham quan. Khách tham gia chương trình tour và nhân viên phục vụ tại tất cả các khâu của chương trình đều bảo đảm đã được tiêm hai mũi vaccine phòng Covid-19 và có kết quả xét nghiệm virus SARS-CoV-2 âm tính. Trong đó du khách chỉ đến khu vực nhất định, chủ yếu tham quan các điểm ngoài trời, di chuyển theo cung đường đã định sẵn, có hướng dẫn viên...Trong đó, tour "Cần Giờ - Thiên nhiên tươi đẹp" do Sở Du lịch TP HCM, UBND huyện Cần Giờ và Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn tổ chức đón 119 khách; tour Về Nguồn viếng Nghĩa trang Đặc Công Rừng Sác của Lữ hành Fiditour - Vietluxtour đón 60 khách; tour "Hành trình xanh về vùng Đất Thép" ở Củ Chi đón 108 khách và các lãnh đạo thành phố. Dự kiến các tour sẽ được mở rộng sau ngày 30/9.Trước đó từ ngày 13/9, tỉnh  cho mở lại các khu, điểm du lịch, danh thắng, sân golf nhưng không hoạt động quá 50% công suất và chỉ đón khách nội tỉnh. Người trực tiếp đón khách tham quan phải tiêm đủ vaccine, thực hiện xét nghiệm định kỳ 14 ngày một lần. Các nhà hàng ăn uống cũng được phép hoạt động nhưng không phục vụ quá 50% công suất, không quá 20 người/phòng và đóng cửa trước 22h.UBND tỉnh  cho phép 4 cơ sở du lịch tại 4 huyện vùng xanh bao gồm khu phức hợp Hồ Tràm Strips, khách sạn Meliá Hồ Tràm, khu du lịch suối nước nóng Bình Châu và khu nghỉ dưỡng Six Senses Côn Đảo thí điểm đón khách nội địa với dịch vụ "khép kín".Khách lưu trú tại đây phải có kết quả âm tính xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR trong 24h; đã tiêm đủ 2 liều vaccine. Nhân viên làm việc tại khách sạn cũng cần có chứng nhận tương tự và đảm bảo thực hiện "3 tại chỗ". dự kiến đón khách nội tỉnh từ giữa tháng 10. Sở Du lịch đề xuất UBND tỉnh xây dựng các gói kích cầu phù hợp để triển khai "người Khánh Hòa đi du lịch Khánh Hòa". Trong đó khách du lịch phải có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine, người tiêm mũi 1 cần có giấy xác nhận âm tính. Bước tiếp theo để khôi phục ngành du lịch, tỉnh sẽ tìm kiếm nguồn khách từ những khu vực lận cận như Phú Yên, Ninh Thuận, Lâm Đồng, Đắk Lắk.Trước đó UBND tỉnh đồng ý chủ trương về phương án thí điểm đón khách quốc tế có hộ chiếu vaccine do Sở Du lịch đề xuất, thời gian dự kiến cuối năm nay. Sở Du lịch tỉnh rà soát, kiểm tra và dự kiến đưa 12 cơ sở lưu trú tại khu vực Bãi Dài để đón khách. 80% của các cơ sở đã được tiêm vaccine và tiếp tục tiêm trong thời gian tới.Tiếp tục triển khai chương trình xúc tiến "Cà Mau điểm đến 2021", tỉnh  dự kiến tổ chức không gian nghệ thuật và trưng bày vào cuối tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị tỉnh. Trong 7 ngày cuối tháng 11, đầu tháng 12 sẽ tổ chức cuộc thi chạy Marathon tại Khu Du lịch Mũi Cà Mau, chủ đề "Kết nối đường Hồ Chí Minh huyền thoại" Đồng thời diễn ra "Ngày hội ẩm thực Ðất Mũi" và tiếp nối là sự kiện "Ngày hội cua Năm Căn gắn với văn hoá ẩm thực Cà Mau", tại thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn. Trong đó, các hoạt động được triển khai phải đảm bảo công tác phòng, chống dịch và phù hợp trong điều kiện bình thường mới.