Hà Nội, Hội An vắng người, Đà Lạt mùa hồng chín bồng bềnh trong sương, các bản làng Sa Pa rợp sắc lúa vàng...Giữa tháng 8 đến đầu tháng 9 là "mùa vàng" ở thị xã Sa Pa (Lào Cai), khi những ruộng bậc thang xã Mường Hoa, bản Lao Chải - Tả Van bắt đầu đến mùa thu hoạch. Bức ảnh trên là "Bình minh ở Tả Van", do Hoàng Trung Hiếu, nhiếp ảnh gia tự do đang làm việc và sinh sống tại Sa Pa thực hiện cuối tháng 8. Tác giả chia sẻ, vào thời khắc giao mùa, thời tiết ở Sa Pa se lạnh, nhiều sương vào sáng sớm và tối, nhưng giữa ngày nắng ấm và trời cao. Ảnh: Giữa tháng 8 đến đầu tháng 9 là "mùa vàng" ở thị xã Sa Pa (Lào Cai), khi những ruộng bậc thang xã Mường Hoa, bản Lao Chải - Tả Van bắt đầu đến mùa thu hoạch. Bức ảnh trên là "Bình minh ở Tả Van", do Hoàng Trung Hiếu, nhiếp ảnh gia tự do đang làm việc và sinh sống tại Sa Pa thực hiện cuối tháng 8. Tác giả chia sẻ, vào thời khắc giao mùa, thời tiết ở Sa Pa se lạnh, nhiều sương vào sáng sớm và tối, nhưng giữa ngày nắng ấm và trời cao. Ảnh: Hàng năm, sắp vào kỳ nghỉ lễ 2/9, thị xã sẽ đông đúc du khách nhưng nay vắng vẻ, lác đác khách nội tỉnh. Vì thế, nhịp sống cũng như chậm hơn. Trên ảnh là ruộng bậc thang chín vàng ở bản Ý Linh Hồ, trong thung lũng Mường Hoa. Ảnh: Hàng năm, sắp vào kỳ nghỉ lễ 2/9, thị xã sẽ đông đúc du khách nhưng nay vắng vẻ, lác đác khách nội tỉnh. Vì thế, nhịp sống cũng như chậm hơn. Trên ảnh là ruộng bậc thang chín vàng ở bản Ý Linh Hồ, trong thung lũng Mường Hoa. Ảnh: Cuối tháng 8 cũng là thời điểm đồi hoa đuôi công (Túy Điệp) ở nhà ga đi cáp treo Fansipan bung nở. Hoa mọc thành chùm, có màu hồng phấn, tím, điểm thêm sắc trắng nhuộm sáng rực một vùng đồi. Bức ảnh chụp cô gái Sa Pa trong vườn hoa được thực hiện ngày 30/8. Ảnh: Cuối tháng 8 cũng là thời điểm đồi hoa đuôi công (Túy Điệp) ở nhà ga đi cáp treo Fansipan bung nở. Hoa mọc thành chùm, có màu hồng phấn, tím, điểm thêm sắc trắng nhuộm sáng rực một vùng đồi. Bức ảnh chụp cô gái Sa Pa trong vườn hoa được thực hiện ngày 30/8. Ảnh: Lúc này, Hà Nội cũng vào thu, bầu trời cao và trong xanh hơn, cái nóng oi ả của mùa hè cũng không còn. Trên ảnh là phố Hàng Ngang vào 7h30 ngày 30/8. Đây là một trong những tuyến phố buôn bán nhộn nhịp nhất của Hà Nội, nay vắng bóng người qua lại vì thành phố áp dụng Chỉ thị 16. Trước thềm lễ 2/9, các hộ dân treo cờ nhuộm đỏ tuyến phố.Anh Giang Trịnh (Hà Nội), tác giả ảnh, chia sẻ dịp Quốc khánh năm nay phố phường vắng vẻ gợi chút buồn, nhưng anh cũng cảm thấy phố phường như đang được nghỉ ngơi. Ảnh: Lúc này, Hà Nội cũng vào thu, bầu trời cao và trong xanh hơn, cái nóng oi ả của mùa hè cũng không còn. Trên ảnh là phố Hàng Ngang vào 7h30 ngày 30/8. Đây là một trong những tuyến phố buôn bán nhộn nhịp nhất của Hà Nội, nay vắng bóng người qua lại vì thành phố áp dụng Chỉ thị 16. Trước thềm lễ 2/9, các hộ dân treo cờ nhuộm đỏ tuyến phố.Anh Giang Trịnh (Hà Nội), tác giả ảnh, chia sẻ dịp Quốc khánh năm nay phố phường vắng vẻ gợi chút buồn, nhưng anh cũng cảm thấy phố phường như đang được nghỉ ngơi. Ảnh: Hà Nội mùa này cũng đặc trưng bởi mùi hoa sữa. Bức ảnh được tác giả ghi lại ngày 26/8, trên phố Quán Thánh. Anh Giang chia sẻ hàng năm vào dịp nghỉ lễ, anh hay dậy sớm dạo xe máy một vòng để cảm nhận không khí và không quên ghi lại những bức ảnh. Khi về nhà, anh cùng gia đình nấu nướng ăn uống mừng ngày Quốc khánh."Hà Nội vào thu cũng rất mát mẻ, trời trong xanh và nắng vàng, rất thích hợp để dạo phố, ăn uống và chụp ảnh, nên với tôi năm nào đến mùa thu cũng có nhiều cảm xúc", anh nói. Ảnh: Hà Nội mùa này cũng đặc trưng bởi mùi hoa sữa. Bức ảnh được tác giả ghi lại ngày 26/8, trên phố Quán Thánh. Anh Giang chia sẻ hàng năm vào dịp nghỉ lễ, anh hay dậy sớm dạo xe máy một vòng để cảm nhận không khí và không quên ghi lại những bức ảnh. Khi về nhà, anh cùng gia đình nấu nướng ăn uống mừng ngày Quốc khánh."Hà Nội vào thu cũng rất mát mẻ, trời trong xanh và nắng vàng, rất thích hợp để dạo phố, ăn uống và chụp ảnh, nên với tôi năm nào đến mùa thu cũng có nhiều cảm xúc", anh nói. Ảnh: Mùa thu ở Hội An (Quảng Nam) không rõ rệt như Hà Nội nhưng cũng có nắng nhẹ, tiết trời mát mẻ và mưa giông về chiều. Thành phố hiện áp dụng chỉ thị 15 để phòng chống Covid-19 nên đường phố vắng người qua lại, những cánh cửa gỗ trong phố cổ đóng kín.Trên ảnh là phố cổ trong nắng chiều được tác giả Duy Hậu (Hội An) ghi lại cuối tháng 8. Anh chia sẻ, những ngày chuyển mùa, thành phố như đẹp hơn nhưng làm người ngắm có cảm giác buồn. Đặc biệt khung cảnh này rất trái ngược với dịp nghỉ lễ những năm chưa có Covid-19, khi người dân bận rộn đón khách du lịch. Ảnh: Mùa thu ở Hội An (Quảng Nam) không rõ rệt như Hà Nội nhưng cũng có nắng nhẹ, tiết trời mát mẻ và mưa giông về chiều. Thành phố hiện áp dụng chỉ thị 15 để phòng chống Covid-19 nên đường phố vắng người qua lại, những cánh cửa gỗ trong phố cổ đóng kín.Trên ảnh là phố cổ trong nắng chiều được tác giả Duy Hậu (Hội An) ghi lại cuối tháng 8. Anh chia sẻ, những ngày chuyển mùa, thành phố như đẹp hơn nhưng làm người ngắm có cảm giác buồn. Đặc biệt khung cảnh này rất trái ngược với dịp nghỉ lễ những năm chưa có Covid-19, khi người dân bận rộn đón khách du lịch. Ảnh: Nhắc đến vẻ đẹp mùa thu, du khách cũng thường nhớ ngay tới "thành phố ngàn hoa" Đà Lạt (Lâm Đồng). Sáng sớm, sương bao phủ những mái nhà của thành phố, len lỏi qua rừng thông, giăng trên mặt hồ phẳng lặng. Khi mặt trời lên cao, thành phố ngập trong nắng vàng, có chút nóng rồi lại được tắm mát bởi những cơn mưa chiều. Ảnh: Nhắc đến vẻ đẹp mùa thu, du khách cũng thường nhớ ngay tới "thành phố ngàn hoa" Đà Lạt (Lâm Đồng). Sáng sớm, sương bao phủ những mái nhà của thành phố, len lỏi qua rừng thông, giăng trên mặt hồ phẳng lặng. Khi mặt trời lên cao, thành phố ngập trong nắng vàng, có chút nóng rồi lại được tắm mát bởi những cơn mưa chiều. Ảnh: Cung đường ven hồ Xuân Hương trong mây phủ ngày cuối tháng 8. Tác giả Nguyễn Trình (Đà Lạt) cho biết, thành phố áp dụng quy định không tụ tập tập thể dục ở hồ và quảng trường nên sáng sớm cũng rất vắng vẻ. Ảnh: Cung đường ven hồ Xuân Hương trong mây phủ ngày cuối tháng 8. Tác giả Nguyễn Trình (Đà Lạt) cho biết, thành phố áp dụng quy định không tụ tập tập thể dục ở hồ và quảng trường nên sáng sớm cũng rất vắng vẻ. Ảnh: 