Đầu bếp và nhân viên lỡ tàu đã khiến cặp đôi người Anh không được phục vụ bữa ăn theo tiêu chuẩn khoang hạng nhất.Kriss Dominic cùng bạn gái đã tự thưởng một kỳ nghỉ cuối tuần từ Birmingham (Anh) đến Edinburgh (Scotland) bằng tàu hỏa. Để chuyến đi trọn vẹn nhất, anh quyết định nâng vé lên hạng nhất với mong muốn được trải nghiệm dịch vụ tốt và đồ ăn ngon cho chuyến đi kéo dài 3 tiếng. Tuy nhiên, cặp đôi này đã tố với  rằng họ gần như bị bỏ đói trong chuyến hành trình."Trên thực tế, sau khi nâng hạng vé, tôi đã có một chỗ ngồi lớn hơn, một tách trà và một vòng bánh mì nướng. Đó không phải là những gì bạn mong đợi và không phải là cách bạn muốn hành trình bắt đầu", Kriss mỉa mai nói.Sau khi tàu khởi hành, cặp đôi được người quản lý dịch vụ mời đồ uống, đồng thời người này cũng thông báo rằng một số nhân viên, bao gồm cả đầu bếp, đã lỡ chuyến. "Anh ta nói với chúng tôi rằng chỉ có anh và một đồng nghiệp khác ở trên tàu", Kriss thất vọng nói.Sau đó, người quản lý nói rằng tàu chỉ có thể phục vụ cặp đôi đồ ăn nguội và sẽ không có bữa ăn nóng bổ sung nào. Họ không thể nấu bất cứ thứ gì và chỉ có bánh mì nướng, sữa và một ít ngũ cốc. "Thật thất vọng khi chúng tôi đã nghĩ mình bỏ tiền ra để có một hành trình xứng đáng trong khoang hạng nhất và nhận được nhiều thứ", Kriss chia sẻ.Công ty đường sắt Avanti West Coast cho biết cặp đôi sẽ được trả lại một phần tiền. Họ cho biết, khách hàng sẽ được bồi thường nếu không nhận được bất kỳ dịch vụ hạng nhất nào trong suốt hành trình và yêu cầu cặp đôi báo cáo lại sự việc với nhóm chăm sóc khách hàng. (Theo )