Từ tháng 6 đến tháng 10, suối Đá Bàn, suối Tranh và suối Tiên đón nước mưa từ thượng nguồn đổ về, dòng chảy trong và nước mát rượi.Từ tháng 6 đến tháng 10, suối Đá Bàn, suối Tranh và suối Tiên đón nước mưa từ thượng nguồn đổ về, dòng chảy trong và nước mát rượi.ở xã Dương Tơ, cách trung tâm thị trấn Dương Đông khoảng 10 km, là điểm đến nổi tiếng ở phía Nam đảo . Vào mùa mưa từ tháng 6 đến tháng 10, nước từ các khe núi đầu nguồn trên dãy Hàm Ninh đổ về suối Tranh khiến nơi này có lượng nước dồi dào, khác với những tháng mùa khô trơ đá. Ảnh: @insta_isamara/InstagramTừ cổng khu du lịch suối Tranh, du khách đi qua đường mòn lát những viên đá nhỏ, sau khoảng 30 phút đi bộ, sẽ gặp một ngọn thác cao khoảng 2 mét. Dưới chân thác, nước đọng lại thành một hồ nước trong và mát rượi, du khách có thể tắm mát, vui chơi tại đây. Ngoài ra, đường vào suối Tranh cũng được bố trí nhiều tiểu cảnh, công trình cho khách tham quan, chụp ảnh. Ảnh: @ibruque/InstagramGiá vé vào cổng tham quan suối Tranh là 30.000 đồng/người. Sau khi tham quan suối, bạn có thể di chuyển sang các điểm du lịch ở phía Nam đảo như Trung tâm bảo tồn chó xoáy Phú Quốc, làng chài Hàm Ninh, cơ sở nuôi cấy ngọc trai, vườn hồ tiêu, cơ sở làm nước mắm truyền thống, chùa Hộ Quốc... Ảnh: @ingwargrishenkov/InstagramKhác với dòng suối Tranh hiền hòa, thơ mộng, có phần mãnh liệt hơn vào mùa mưa. Suối bắt nguồn từ dãy Hàm Ninh, thuộc địa phận xã Cửa Dương, cách thị trấn Dương Đông khoảng 8 km. Suối có tên Đá Bàn vì tại đây có nhiều tảng đá lớn sặc sỡ, bằng phẳng như mặt bàn do quá trình bào mòn của nước. Người ta còn truyền tai nhau về câu chuyện tiên nữ tắm mát ở suối Đá Bàn mỗi lần hạ giới. Ảnh: @nhyy.yyenn/InstagramVé tham quan suối Đá Bàn là 50.000 đồng/người. Con suối có độ dốc thoai thoải, gắn với khung cảnh hoang sơ của rừng tự nhiên Phú Quốc. Tại đây du khách có thể tắm mát, dùng bữa nhẹ với thức ăn, nước uống mang theo, hoặc men theo những tảng đá lớn để đến thượng nguồn suối chiêm ngưỡng những khung cảnh khác lạ. Thời điểm thích hợp tham quan suối Đá Bàn từ tháng 5 đến tháng 11 hàng năm. Ảnh: @nhyy.yyenn/InstagramSo với suối Tranh và suối Đá Bàn,  ở xã Hàm Ninh vẫn còn là điểm đến mới lạ, thu mình giữa khu rừng nguyên sinh, thường được người địa phương và khách nước ngoài lui tới. Tham quan suối Tranh không mất phí, chỉ tính tiền gửi xe máy khoảng 20.000 đồng/xe. Từ cổng, du khách đi bộ trên đường mòn thêm khoảng 10 phút nữa, băng qua rừng sim rồi mới đến nơi. Khu vực này hoang sơ nên đôi khi bạn sẽ gặp khỉ, sóc trên đường. Con suối dài khoảng một km có nước trong và mát rượi, xung quanh là đá tảng bằng phẳng cho du khách nghỉ chân. Ảnh: @nhyy.yyenn/InstagramVào mùa mưa, suối Tiên thu hút đông đảo du khách đến vui chơi, dã ngoại cùng người thân, bạn bè. Khách tham quan chia sẻ, nếu muốn tìm chỗ tắm mát ưng ý, bạn có thể đi men theo những tảng đá ven suối lên đầu nguồn dòng chảy, nơi có hồ nước trong và mát hơn. Video: @nhyy.yyenn/Instagram