Cảnh tượng một loạt lều bị gió thổi bay lên không trung khiến cộng đồng du lịch thích thú.Cộng đồng du lịch tại Trung Quốc đang lan truyền nhiều đoạn video ghi lại cảnh khoảng 50 chiếc lều du lịch bay lơ lửng trên không như những cánh diều đủ màu sắc, hôm 1/10.Cảnh tượng kỳ lạ này được ghi lại từ công viên địa chất quốc gia Wugongshan, một điểm du lịch hút gần thành phố Pingxiang, tỉnh Giang Tây. Dãy núi Wugong cấu tạo từ đá granite, đá vôi và đá gneis từ lâu đã thu hút khách du lịch nhờ cảnh vật độc đáo và lên hình đẹp. Đoạn video cho thấy những chiếc lều bay lơ lửng và những người thăm công viên vui mừng theo dõi những gì đang xảy ra.Sự việc xảy ra vào đúng ngày Quốc khánh Trung Quốc, nằm trong tuần lễ Vàng. Dãy núi Wugong vốn nổi tiếng với gió mạnh. Chia sẻ với truyền thông, các nhân viên tại khu thắng cảnh cho biết, những người dựng trại đã không cố định lều cẩn thận và một cơn gió mạnh đã thổi chúng lên không trung. (Theo )