Du khách có dịp trải nghiệm kỳ nghỉ thú vị trên đảo ngọc Tuần Châu, đi du thuyền ngắm di sản thiên nhiên ở vịnh Hạ Long, Lan Hạ.Toạ lạc ở cửa ngõ vịnh kỳ quan Hạ Long, đảo ngọc Tuần Châu là một trong những điểm đến cho kỳ nghỉ của du khách thêm trọn vẹn ở miền Bắc. Cách Hà Nội 2 giờ di chuyển, Tuần Châu không chỉ có cảng du thuyền nhân tạo lớn, mà còn sở hữu hệ sinh thái vui chơi, giải trí cao cấp như sân golf 18 lỗ có đường golf dài nhất Việt Nam. Điểm đến này còn có các tọa độ check-in mới lạ như công viên King Kong, công viên Rồng, công viên sinh thái ví như Đà Lạt thu nhỏ...Để du lịch Tuần Châu vươn tầm mạnh mẽ, từ năm 2014, Tập đoàn Paradise Vietnam đã xây dựng khách sạn boutique tại đảo ngọc - Paradise Suites. Hệ thống 156 phòng ngủ được thiết kế theo hai phong cách Classic và Trend, Paradise Suites mang đến không gian nghỉ dưỡng tiện nghi theo tiêu chí phục vụ 5 sao, đáp ứng mọi nhu cầu từ sang trọng, tối giản đến phóng khoáng, tự do.Paradise Suites gây ấn tượng với bãi tắm riêng biệt và bể bơi cao cấp thuộc khu phức hợp Paradise Bay. Nơi đây cung cấp hàng nghìn cảnh điểm check-in cùng nhiều hoạt động thú vị như thư viện, spa, phố đi bộ châu Âu, cảng tàu quốc tế, đạp xe khám phá đảo ngọc, dã ngoại... Bạn có dịp thả bộ thong dong trên bãi biển riêng tư, hít thở không khí trong lành của đại dương, hòa theo điệu nhạc của quầy bar dưới bình minh tinh khôi hay hoàng hôn bỏng cháy phô bày sự diễm lệ miền di sản nơi đây.Cảnh quan non nước ngoạn mục được kiến tạo bởi gần 2.000 đảo đá vôi lớn nhỏ trên nền xanh như ngọc đã làm nên tên tuổi của di sản thiên nhiên Hạ Long. Tuy nhiên, nếu không muốn dành số ngày tham quan tương đương với số lượng đảo đá vôi nơi này, thì cách tốt nhất là du khách có thể trải nghiệm du thuyền xuyên vịnh để chiêm ngưỡng cảnh sắc toàn vẹn nhất.Năm 2017, Tập đoàn Paradise Vietnam đã đưa vào vận hành dòng du thuyền đẳng cấp thế giới Paradise Elegance. Với kết cấu vỏ sắt an toàn, trang nhã và hệ thống 31 cabin tiện nghi mang hơi hướng tân cổ điển, Paradise Elegance đã tái định nghĩa du lịch trọn gói trên biển với hải trình đi sâu.Paradise Vietnam còn mang đến bữa tiệc Canapé đậm chất nghệ thuật của giới quý tộc châu Âu xưa trên boong tàu và nhà hàng phục vụ bữa tối à la carte, đáp ứng nhu cầu thưởng lãm vẻ đẹp kỳ quan và tinh tuý ẩm thực toàn cầu. Đặc biệt, được trang bị từ đầu năm 2021, bể sục jacuzzi rộng đến 15 m2 trên sundeck du thuyền nhanh chóng trở thành điểm check-in nổi bật, với tầm nhìn 360 độ ra vịnh kỳ quan, cùng trải nghiệm bữa sáng đặc sắc.Sau một ngày dài khám phá hàng loạt danh thắng hang Sửng Sốt, động Thiên Đường, hang Đầu Gỗ, đảo Ti Tốp..., du khách còn đắm mình thư giãn trong bể sục hiện đại, hay thể nghiệm liệu pháp spa thuần thảo mộc trên Paradise Elegance.Lan Hạ - địa danh góp phần đưa Cát Bà trở thành một trong những điểm đến nổi bật nhất năm 2020. Nằm kế bên vịnh di sản Hạ Long, với hơn 300 hòn đảo lớn nhỏ hiện lên xanh mướt mắt, cùng hàng trăm bãi tắm hoang sơ giữa làn nước màu ngọc lục bảo, Lan Hạ trở thành đểm đến thú vị cho hành trình khám phá trên du thuyền.Từ năm 2019, Paradise Vietnam đã đưa vào vận hành du thuyền 5 sao Paradise Grand cùng hải trình tham quan không thể bỏ qua. Paradise Grand sở hữu 39 cabin và 4 hạng phòng tiện nghi với ban công riêng hướng vịnh. Du thuyền này còn gây ấn tượng cho giới thượng lưu bởi sở hữu nhà hàng nổi, với thực đơn đầu bếp sao Michelin thế giới tư vấn, đào tạo, cùng tàu cao tốc 5 sao Paradise Express sức chứa 198 người, chuyên chở hành khách từ Tuần Châu đến Cát Bà để tham gia hải trình.Theo du thuyền khám phá vịnh Lan Hạ, du khách không chỉ được chèo thuyền kayak tận mục sở thị vẻ đẹp nguyên sơ của bốn bề biển xanh, những vòm núi đá vôi, các hang động ngầm triệu năm tuổi, tìm hiểu văn hoá sông nước của làng chài 300 năm tuổi Việt Hải..., mà còn có cơ hội sở hữu nhiều bức hình đẹp trên Paradise Grand. (: Paradise Vietnam)