Thư giãn trong làn nước ấm khi bên ngoài nhiệt độ xuống thấp, khung cảnh sương phủ bồng bềnh... là trải nghiệm hấp dẫn trong mùa đông.(Sa Pa, Lào Cai) là khu nghỉ dưỡng khai trương đầu năm 2021. Nơi đây có bể bơi vô cực ngoài trời, với view ngắm trọn thung lũng Mường Hoa. Bể rộng 130 m2 và nước được làm ấm quanh năm.Tọa lạc tại bản Ý Linh Hồ, khu nghỉ được thiết kế như một bản làng người H'Mong, với những phòng ở cách tân từ nhà truyền thống kết hợp kiến trúc đương đại, bao quanh là những thửa ruộng bậc thang, hoa cỏ của thung lũng và phía xa là những dãy núi hùng vĩ. Giá lưu trú ở đây từ 1.600.000 đồng/đêm.(Sa Pa, Lào Cai) là khu nghỉ dưỡng khai trương đầu năm 2021. Nơi đây có bể bơi vô cực ngoài trời, với view ngắm trọn thung lũng Mường Hoa. Bể rộng 130 m2 và nước được làm ấm quanh năm.Tọa lạc tại bản Ý Linh Hồ, khu nghỉ được thiết kế như một bản làng người H'Mong, với những phòng ở cách tân từ nhà truyền thống kết hợp kiến trúc đương đại, bao quanh là những thửa ruộng bậc thang, hoa cỏ của thung lũng và phía xa là những dãy núi hùng vĩ. Giá lưu trú ở đây từ 1.600.000 đồng/đêm.là khu nghỉ dưỡng 5 sao tại thị xã Sa Pa. Bể bơi 4 mùa ở đây có khung cửa kính lớn bao quanh 180 độ, tầm nhìn ra dãy Hoàng Liên Sơn. Khu nghỉ được thiết kế và xây dựng như một lâu đài Pháp và nổi bật với vườn hoa hồng cổ. Phòng có giá từ 1.600.000 đồng/đêm.là khu nghỉ dưỡng 5 sao tại thị xã Sa Pa. Bể bơi 4 mùa ở đây có khung cửa kính lớn bao quanh 180 độ, tầm nhìn ra dãy Hoàng Liên Sơn. Khu nghỉ được thiết kế và xây dựng như một lâu đài Pháp và nổi bật với vườn hoa hồng cổ. Phòng có giá từ 1.600.000 đồng/đêm.Le Grand Bassin của  (Sa Pa) là một bể bơi nước nóng lộng lẫy. Bể nằm ở tầng 7 của khách sạn, với những hàng cột màu xanh ngọc, tượng đồng và đèn chùm cam đỏ. Khách sạn được thiết kế với phong cách Pháp thượng lưu hài hòa cùng nét truyền thống địa phương. Nơi đây có tổng cộng 249 phòng nghỉ, giá từ khoảng 2.400.000 đồng/đêm.Le Grand Bassin của  (Sa Pa) là một bể bơi nước nóng lộng lẫy. Bể nằm ở tầng 7 của khách sạn, với những hàng cột màu xanh ngọc, tượng đồng và đèn chùm cam đỏ. Khách sạn được thiết kế với phong cách Pháp thượng lưu hài hòa cùng nét truyền thống địa phương. Nơi đây có tổng cộng 249 phòng nghỉ, giá từ khoảng 2.400.000 đồng/đêm.Không cần đi xa, du khách Hà Nội có thể trải nghiệm bể bơi vô cực nước ấm tại (vườn quốc gia Ba Vì, Hà Nội). Bể như một hồ nước xanh ngắt giữa núi rừng. Từ đây, du khách phóng tầm mắt tới những cánh rừng xanh, núi non trập trùng.Khu nghỉ dưỡng nằm ở độ cao hơn 600 m so với mực nước biển, có khí hậu quanh năm dễ chịu, không khí trong lành. Biệt thự trong khu nghỉ được thiết kế theo kiến trúc truyền thống Việt Nam, trên nền dinh thự Pháp cổ. Giá phòng ở đây từ 3.500.000 đồng/đêm.Không cần đi xa, du khách Hà Nội có thể trải nghiệm bể bơi vô cực nước ấm tại (vườn quốc gia Ba Vì, Hà Nội). Bể như một hồ nước xanh ngắt giữa núi rừng. Từ đây, du khách phóng tầm mắt tới những cánh rừng xanh, núi non trập trùng.Khu nghỉ dưỡng nằm ở độ cao hơn 600 m so với mực nước biển, có khí hậu quanh năm dễ chịu, không khí trong lành. Biệt thự trong khu nghỉ được thiết kế theo kiến trúc truyền thống Việt Nam, trên nền dinh thự Pháp cổ. Giá phòng ở đây từ 3.500.000 đồng/đêm. (Ngọc Thanh, Vĩnh Phúc) là khu nghỉ dưỡng 4 mùa, trong đó có bể bơi Palm Pool giữa lòng "ốc đảo". Mùa đông, nhiệt độ bể luôn duy trì ở mức gần 30 độ C, phù hợp với cả trẻ em và người lớn tuổi. Khu nghỉ dưỡng đang áp dụng ưu đãi từ 900.000 đồng/khách cho chuyến đi 2 ngày 1 đêm, bao gồm lưu trú tại biệt thự riêng kèm bữa sáng, các hoạt động tại câu lạc bộ The Beach, tham quan bảo tàng nghệ thuật đương đại, 19 tiện ích khác. (Ngọc Thanh, Vĩnh Phúc) là khu nghỉ dưỡng 4 mùa, trong đó có bể bơi Palm Pool giữa lòng "ốc đảo". Mùa đông, nhiệt độ bể luôn duy trì ở mức gần 30 độ C, phù hợp với cả trẻ em và người lớn tuổi. Khu nghỉ dưỡng đang áp dụng ưu đãi từ 900.000 đồng/khách cho chuyến đi 2 ngày 1 đêm, bao gồm lưu trú tại biệt thự riêng kèm bữa sáng, các hoạt động tại câu lạc bộ The Beach, tham quan bảo tàng nghệ thuật đương đại, 19 tiện ích khác.Thư giãn trong dòng nước ấm ở bể bơi của (Tam Đảo, Vĩnh Phúc), du khách được ngắm toàn cảnh thị trấn sương mờ, càng huyền ảo hơn vào lúc bình minh hoặc hoàng hôn. Bể gồm 2 phần, trong nhà và ngoài trời, phần bên ngoài nước tràn vô cực, với tầm nhìn ra "lâu đài Tam Đảo". Khách sạn sở hữu 198 phòng nghỉ đạt tiêu chuẩn 4 sao, giá từ 1.700.000 đồng/đêm.Thư giãn trong dòng nước ấm ở bể bơi của (Tam Đảo, Vĩnh Phúc), du khách được ngắm toàn cảnh thị trấn sương mờ, càng huyền ảo hơn vào lúc bình minh hoặc hoàng hôn. Bể gồm 2 phần, trong nhà và ngoài trời, phần bên ngoài nước tràn vô cực, với tầm nhìn ra "lâu đài Tam Đảo". Khách sạn sở hữu 198 phòng nghỉ đạt tiêu chuẩn 4 sao, giá từ 1.700.000 đồng/đêm. (Gia Vân, Ninh Bình) có bể bơi ngoài trời và bể nước nóng trong nhà, hệ thống sưởi vào mùa đông, thích hợp cho cả người lớn và trẻ nhỏ. Bể bơi mở cửa từ 6h đến 21h hàng ngày. Khu nghỉ dưỡng mang thiết kế nhà cổ Bắc Bộ gần gũi thiên nhiên. Giá lưu trú từ 1.500.000 đồng/đêm. Du khách có thể đặt gói tham quan trong ngày gồm ăn trưa giá 395.000 đồng/người và nghỉ trưa 695.000 đồng/người. (Gia Vân, Ninh Bình) có bể bơi ngoài trời và bể nước nóng trong nhà, hệ thống sưởi vào mùa đông, thích hợp cho cả người lớn và trẻ nhỏ. Bể bơi mở cửa từ 6h đến 21h hàng ngày. Khu nghỉ dưỡng mang thiết kế nhà cổ Bắc Bộ gần gũi thiên nhiên. Giá lưu trú từ 1.500.000 đồng/đêm. Du khách có thể đặt gói tham quan trong ngày gồm ăn trưa giá 395.000 đồng/người và nghỉ trưa 695.000 đồng/người. (thị trấn Cát Bà, Hải Phòng) gây ấn tượng với bể bơi ngoài trời sát bờ biển và khu tắm onsen tại tầng 3 tòa Wyndham. Các bể ở đây được dẫn nguồn khoáng nóng trực tiếp từ sâu trong lòng núi và tích hợp hệ thống suối khoáng nhân tạo. Khu nghỉ sở hữu 256 phòng khách sạn, 60 biệt thự trên cao và một biệt thự tổng thống trên tầng cao nhất với toàn cảnh nhìn ra vịnh biển. Hiện nay Flamingo Cát Bà có chương trình ưu đãi 2 ngày 1 đêm với giá 990.000 đồng/người. (thị trấn Cát Bà, Hải Phòng) gây ấn tượng với bể bơi ngoài trời sát bờ biển và khu tắm onsen tại tầng 3 tòa Wyndham. Các bể ở đây được dẫn nguồn khoáng nóng trực tiếp từ sâu trong lòng núi và tích hợp hệ thống suối khoáng nhân tạo. Khu nghỉ sở hữu 256 phòng khách sạn, 60 biệt thự trên cao và một biệt thự tổng thống trên tầng cao nhất với toàn cảnh nhìn ra vịnh biển. Hiện nay Flamingo Cát Bà có chương trình ưu đãi 2 ngày 1 đêm với giá 990.000 đồng/người. (Sầm Sơn, Thanh Hóa) là quần thể nghỉ dưỡng nhiều hồ bơi nhất Việt Nam, với 150 bể lớn nhỏ, trong đó không thể bỏ qua bể bơi 4 mùa ở khu courtyard và Maia Spa (trên ảnh). Bể được thiết kế như viên ngọc lục bảo với trần kính, những ô cửa kính vòm hướng ra khoảng không thoáng đạt.Quần thể nghỉ dưỡng tọa lạc tại điểm giao sông Mã và biển Sầm Sơn. Nơi đây sở hữu hệ thống khách sạn Luxury Hotel gần với thiên nhiên, Grand Hotel với những tòa nhà cao tầng hiện đại và Luxury Resort với những biệt thự biệt lập bên biển. Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm golf, vòng quay ánh sáng, thăm vườn chim...  (Sầm Sơn, Thanh Hóa) là quần thể nghỉ dưỡng nhiều hồ bơi nhất Việt Nam, với 150 bể lớn nhỏ, trong đó không thể bỏ qua bể bơi 4 mùa ở khu courtyard và Maia Spa (trên ảnh). Bể được thiết kế như viên ngọc lục bảo với trần kính, những ô cửa kính vòm hướng ra khoảng không thoáng đạt.Quần thể nghỉ dưỡng tọa lạc tại điểm giao sông Mã và biển Sầm Sơn. Nơi đây sở hữu hệ thống khách sạn Luxury Hotel gần với thiên nhiên, Grand Hotel với những tòa nhà cao tầng hiện đại và Luxury Resort với những biệt thự biệt lập bên biển. Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm golf, vòng quay ánh sáng, thăm vườn chim...  (Đảo Rều, Hạ Long, Quảng Ninh) sở hữu hai hồ bơi ngoài trời view biển và bể bơi 4 mùa trong nhà. Bể bơi dài khoảng 25 m, nằm trên tầng 3 của tòa khách sạn. Bể mở từ 6h sáng tới 21h tối với hệ thống sưởi cả ngày, thích hợp cho những gia đình có trẻ nhỏ. Khu nghỉ dưỡng nằm trên Đảo Rều có 4 mặt giáp biển, biệt lập và yên tĩnh, với những tòa nhà phong cách tân cổ điển, có bãi tắm nhân tạo riêng. Hệ thống 384 phòng nghỉ có view hướng biển, tràn ngập nắng gió, tạo góc chụp ảnh lý tưởng.  (Đảo Rều, Hạ Long, Quảng Ninh) sở hữu hai hồ bơi ngoài trời view biển và bể bơi 4 mùa trong nhà. Bể bơi dài khoảng 25 m, nằm trên tầng 3 của tòa khách sạn. Bể mở từ 6h sáng tới 21h tối với hệ thống sưởi cả ngày, thích hợp cho những gia đình có trẻ nhỏ. Khu nghỉ dưỡng nằm trên Đảo Rều có 4 mặt giáp biển, biệt lập và yên tĩnh, với những tòa nhà phong cách tân cổ điển, có bãi tắm nhân tạo riêng. Hệ thống 384 phòng nghỉ có view hướng biển, tràn ngập nắng gió, tạo góc chụp ảnh lý tưởng. 