Du khách không chỉ được thấy băng trôi mà còn tận hưởng nhiều hiện tượng thiên nhiên kỳ thú, chèo thuyền, ngắm cá voi.Khu vực mà Maria ấn tượng nhất là vịnh băng Iluissat. Vào mùa hè cô thích đến đây ngắm cảnh vào nửa đêm, ngồi xuống bên cạnh là một bình cà phê nóng hổi và lắng nghe âm thanh của các tảng băng vỡ khi dần tách trôi ra đại dương.Nằm ở bờ biển phía tây Greenland, cách vòng Cực Bắc khoảng 250 km, vịnh băng này phủ rất nhiều tảng băng lớn trôi nổi.Khu vực mà Maria ấn tượng nhất là vịnh băng Iluissat. Vào mùa hè cô thích đến đây ngắm cảnh vào nửa đêm, ngồi xuống bên cạnh là một bình cà phê nóng hổi và lắng nghe âm thanh của các tảng băng vỡ khi dần tách trôi ra đại dương.Nằm ở bờ biển phía tây Greenland, cách vòng Cực Bắc khoảng 250 km, vịnh băng này phủ rất nhiều tảng băng lớn trôi nổi.Vịnh băng Ilulissat được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 2004, nhờ vẻ đẹp và địa hình tự nhiên đặc biệt hình thành qua từng năm. Lái thuyền và tận hưởng quang cảnh đẹp huyền ảo tại đây là trải nghiệm khó quên với nhiều du khách.Vịnh băng Ilulissat được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 2004, nhờ vẻ đẹp và địa hình tự nhiên đặc biệt hình thành qua từng năm. Lái thuyền và tận hưởng quang cảnh đẹp huyền ảo tại đây là trải nghiệm khó quên với nhiều du khách.Khung cảnh vịnh băng vào 1h sáng mùa hè. Từ tháng 6 đến tháng 9 là thời điểm Greenland đông khách nhất, chi phí du lịch cao và đảo xuất hiện muỗi vào tháng 7. Mùa hè các khách sạn sẽ rất nhanh hết phòng, đặc biệt là dịp có hiện tượng Ban ngày vùng cực diễn ra. Ngược lại, mùa đông kéo dài từ tháng 1 đến tháng 5 tuy lạnh hơn nhiều nhưng vắng khách và chi phí du lịch thấp hơn.Khung cảnh vịnh băng vào 1h sáng mùa hè. Từ tháng 6 đến tháng 9 là thời điểm Greenland đông khách nhất, chi phí du lịch cao và đảo xuất hiện muỗi vào tháng 7. Mùa hè các khách sạn sẽ rất nhanh hết phòng, đặc biệt là dịp có hiện tượng Ban ngày vùng cực diễn ra. Ngược lại, mùa đông kéo dài từ tháng 1 đến tháng 5 tuy lạnh hơn nhiều nhưng vắng khách và chi phí du lịch thấp hơn.