Từ đầu tháng 11, hai bên đường Rừng Sác đi Cần Giờ bông cỏ lau nở rộ, khiến du khách thích thú dừng chân chụp ảnh. được mệnh danh là "ốc đảo xanh" hay "lá phổi xanh" của thành phố bởi không gian xanh mát, nhiều cây. Đây là điểm du lịch nội thành có nhiều trải nghiệm từ rừng ra biển gần gũi với thiên nhiên. Từ trung tâm thành phố, du khách qua phà Bình Khánh, đi thẳng trên đường Rừng Sác để đến biển Cần Giờ, con đường nhựa bằng phẳng, hai bên đường là rừng đước xanh mang lại cảm giác dễ chịu, thư thả.Ngoài đước, con đường còn gắn liền với nét đẹp của hàng hoa giấy quanh năm hoa nở trắng, hồng, cam, vàng, đỏ... sặc sỡ cả một con đường. Những tháng cuối năm, nơi này còn được tô điểm thêm màu vàng nhạt nhẹ nhàng xen tím của cỏ bông lau. Loài cỏ vốn mọc dại, dáng thanh mảnh, nhưng khi mọc thành từng hàng dài thẳng tắp cả cây số thì rất đẹp, nổi bật, nhất là những ngày mát mẻ, có nắng nhẹ.Chị Thanh Trần (25 tuổi), du khách TP HCM thường đi Cần Giờ vào cuối tuần cho hay, chị từng đến Cần Giờ nhiều lần trước đó nhưng đây là lần đầu chị thấy cỏ bông lau nở rực cả một con đường."Tôi ở quận Bình Thạnh cuối tuần hay rủ bạn đi Cần Giờ hóng gió biển, vùng ngoại ô không có nhiều khói bụi nên không khí trong lành rất thích. Tôi khá bất ngờ khi lần này đi gặp cỏ bông lau nở nhiều như thế này nên cùng bạn dừng lại chụp ảnh làm kỷ niệm. Cỏ này nhìn hoang dại nên lên hình cũng đẹp", chị Thanh nói đường Rừng Sác khá vắng người, xe chạy với tốc độ lớn nên chị và bạn đậu xe sát vào lề để đảm bảo an toàn.Thời điểm chụp ảnh với cỏ bông lau đẹp nhất từ 8h đến 9h30, còn buổi chiều từ 16h trở đi khi nắng bớt chói chang. Ngoài cỏ bông lau, Cần Giờ còn có nhiều điểm chụp ảnh cùng cỏ cây hút khách khác như rừng đước trên đường Lâm Viên - Đồng Đình, đường hoa phượng Lương Văn Nho rực đỏ vào mỗi dịp hè...