Gối ngủ, chăn, mặt nạ dưỡng ẩm... là những thứ không thể thiếu trong túi đồ của Kim Kardashian các chuyến đi.Kim Kardashian là ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ nổi tiếng thế giới. Mọi thứ liên quan đến cô đều được quan tâm: từ chuyện hẹn hò, con cái, công việc kinh doanh, thời trang... Những vật bất ly thân thường được Kim mang theo khi di chuyển cũng là đề tài được chú ý. Dưới đây là các món đồ thường có trong vali mỗi chuyến đi, được Kim tiết lộ."Tôi bay rất nhiều. Một trong những thứ tôi luôn mang theo là gối lụa. Đến bất kỳ nơi mới nào, tôi luôn cố gắng đi ngủ theo giờ địa phương. Tôi không thể sống mà thiếu chiếc gối lụa của mình. Nó luôn giúp tôi có giấc ngủ ngon", cô nói trên Chúng ta dễ bị lạnh khi ngồi tại sân bay, trên cabin. Những chiếc chăn được phát trên máy bay đôi khi quá mỏng, hoặc không phải hãng nào cũng có chính sách cung cấp dịch vụ này. Kim luôn mang theo một tấm chăn lông nhỏ, dày dặn để cô có thể thoải mái giữ ấm trong mọi hành trình.Các tiếp viên hàng không đưa ra lời khuyên hành khách nên uống nhiều nước, mang theo xịt khoáng, dưỡng ẩm... vì da dễ bị khô khi đi máy bay. Kim cũng không ngoại lệ và thường đắp mặt nạ dưỡng ẩm.Loại mỹ phẩm này có tác dụng làm giảm nếp nhăn vùng mắt hoặc quầng thâm, cũng được Kim "tranh thủ" dùng làm đẹp trong khoảng thời gian ngồi bay. Bí kíp này được cô chia sẻ trên Trên trang cá nhân, Kim nói rằng việc di chuyển có thể gây ra nhiều căng thẳng, mệt mỏi. Cô sử dụng xịt thơm mùi hoa oải hương xịt lên người và gối để thư giãn.Bên cạnh đó, Kim cũng hay uống các loại trà detox (trà hữu cơ giải độc cơ thể) để uống, giúp tinh thần luôn sảng khoái, cơ thể khỏe mạnh, ít mệt mỏi.(Theo )