Một thực khách nói rằng bồi bàn đánh cô ta, nhà hàng đáp trả: 'Chúng tôi có camera ghi lại sự việc, bạn đừng nói dối'.Takeaway Trauma là một dự án trên  chuyên đăng tải những màn đáp trả khách của các nhà hàng. Những lời hồi đáp này nhận được sự hưởng ứng, thích thú của độc giả vì được đánh giá là hài hước, thông minh khi ứng phó với các vị khách thích hạch sách vô lý. Dưới đây là những màn đáp trả được  tổng hợp lại.Một thực khách có tên  đã chấm nhà hàng 3 sao và để lại đánh giá: "Đồ ăn chả có mùi vị gì mà cách phục vụ cũng không tốt. Tôi yêu cầu đồ ăn nóng thì họ bê lên đồ nóng thật, nhưng lại chả có vị gì".Nhà hàng đã trả lời Suad: "Bạn nên đi làm xét nghiệm nCoV" (một trong những triệu chứng mắc nCoV là mất vị giác, khứu giác nên không thể cảm nhận được hương vị thức ăn). Nhiều người đã thể hiện sự thích thú trước câu trả lời từ nhà hàng. "Nó thật thông minh và xuất sắc", một người viết., một thực khách đã đến ăn tại quán Streat Burger, hồi đầu năm và chấm nơi này một sao vì "6 USD cho một món khoai tây chiên bị ỉu và nguội ngắt, 11 USD cho chiếc xúc xích nguội tương tự, 20 USD cho chiếc bánh mì ỉu và mất một tiếng rưỡi để đợi".Nhà hàng đã trả lời vị khách này: "Chào Ethan, cám ơn vì phản hồi của bạn. Nhưng bạn quên nhắc đến một chuyện là trước đó bạn đã hỏi xin số nhân viên của chúng tôi. Khi cô ấy lịch sự từ chối thì bạn tuyên bố sẽ để lại đánh giá xấu. Lần sau rất mong bạn né chúng tôi ra". Nhiều người đã bật cười sảng khoái khi đọc câu chuyện này. "Câu trả lời của nhà hàng thật sự khiến tôi rất hài lòng"."Đồ ăn thì bị quá lửa, đã thế còn thiếu món và tôi phải trả 34 USD, trong đó gồm cả 5 USD tiền ship, cho một món ăn chả khác gì được hâm nóng lại, thay vì nấu mới" là một bình luận của thực khách tên  Cô chấm nhà hàng Rice Bowl một sao.Và đây là nửa câu chuyện còn lại mà nữ khách hàng đã không kể nốt: "Bạn thất vọng vì chúng tôi sao? Bạn làm chúng tôi phát điên thì đúng hơn. Bạn cách chúng tôi 12 km, và đặt hàng trước giờ đóng cửa hai phút. Chúng tôi đã cố gắng gọi lại để mong bạn hủy đơn, nhưng không liên lạc được. Vì bạn mà chúng tôi phải kéo dài thêm ngày làm việc, nhưng điều đó không thành vấn đề. Vấn đề ở đây là sau khi lái xe 15 phút, chúng tôi đến địa chỉ bạn đưa. Nhưng thay vì cho đúng địa chỉ nhà mình, bạn lại cho địa chỉ nhà mẹ bạn. Thật ngại khi phải đánh thức một người phụ nữ có tuổi lúc 12h30 đêm, khi tuyết rơi nặng hạt. Nhà bạn cách đó hơn 3 km nữa, chúng tôi vẫn tiếp tục giao hàng và kết thúc công việc vào lúc 1h. Dù vậy, chúng tôi vẫn vui khi thấy lời phàn nàn này vì điều đó có nghĩa là shipper đã không giết chết bạn do quá tức giận".Nhiều người đã để lại bình luận dưới tình huống này: "Naomi, bạn thật may mắn đấy. Gã giao hàng đã quá hiền lành", "Chúa ơi, đặt hàng trước khi cửa hàng đóng cửa hai phút, giao hàng cách nơi mình ở 15 km mà vẫn còn phàn nàn về 5 USD tiền ship sao?". một thực khách khác, đã chấm 2,5 sao cho một nhà hàng vì: "Mọi thứ nói chung đều ổn, ngoại trừ món sữa lắc bị lạnh".Nhà hàng đáp: "Chào Harry, sữa lắc (một món ăn làm từ sữa, kem béo xay cùng đá) thì phải lạnh chứ? Bạn từng ăn món này nóng rồi sao? Chúng tôi xin lỗi vì đã không đun sôi nó lên cho bạn". Với lời phàn nàn này, nhiều người tỏ ra tức giận: "Tôi không hiểu vì sao nhiều thực khách lại có thể đưa ra một đánh giá ngớ ngẩn đến vậy, và coi đó là cái cớ để chấm ít sao cho một nhà hàng"."Chưa thấy cái nhà hàng nào tệ thế này. Nhân viên thì thô lỗ. Hắn không chỉ từ chối phục vụ món ăn cho tôi, mà còn tấn công bạn tôi khi cô ấy muốn một phần khoai tây chiên khác. Đừng bao giờ tới đây ăn, vì họ sẽ từ chối phục vụ đồ ăn cho bạn, cũng không chịu bồi thường", một khách ẩn danhnóiNhà hàng đáp trả: "Thưa cô, cô đang nói dối. Chúng tôi có camera ghi lại tình huống lúc đó và nếu cần thiết, chúng tôi sẽ cung cấp bằng chứng". Nhiều độc giả đã để lại bình luận rằng họ tin nhà hàng, và mong muốn người chủ cung cấp video ghi lại sự việc để vị khách kia ngừng nói dối., một vị khách đi ăn hàng vào cuối tháng 6, đã chấm một sao và để lại bình luận: "Đồ ăn tệ chưa từng có. Trong suốt cuộc đời mình, tôi chưa từng ăn cái gì chán đến vậy. Tôi chỉ cắn một miếng và phải nhổ ra ngay. Nó cực kỳ đáng thất vọng và bạn tốt nhất là đừng nên lãng phí tiền ở nơi này".Và người chủ cửa hàng đã đích thân trả lời Shannon: "Làm ơn ngừng phàn nàn vì bạn chỉ thích ăn miễn phí mà không chịu trả tiền. Sự thật là bạn đã gọi món và 20 phút sau thì bạn yêu cầu hủy. Nhưng lúc đó chúng tôi đã làm xong đồ ăn rồi và từ chối. Ngay sau đó bạn bắt đầu sỉ nhục chúng tôi. Lần sau, bạn nên thể hiện tài năng diễn xuất này để đi tranh giải Bafta (một giải thưởng điện ảnh của Anh)".Một anh chàng có tên là  chấm một sao cho quán ăn kèm đánh giá: "Đợi mãi mà đồ ăn chả thấy đâu". Nhà hàng đáp trả: "Chad này, bạn đã viết đánh giá này trước khi bạn gọi món đấy. Tôi nghĩ bạn nên gọi điện cho chúng tôi để nói lời xin lỗi".Một nhà hàng bán vịt cũng nhận được đánh giá 3 sao kèm lý do: "Con vịt tệ nhất tôi từng ăn". Nhà hàng cũng không vừa: "Người tệ nhất sẽ ăn con vịt tệ nhất"."Mọi thứ đều ổn cho đến khi tôi bị gãy răng vì cắn phải xương trong món vịt", thực khách có tên viết. Nhà hàng bán đồ Trung Quốc đã trả lời: "Cám ơn bạn vì để lại bình luận. Chúng tôi rất xin lỗi vì đã khiến bạn gãy răng do cắn phải xương vịt. Nhưng trên thực tế, đây là món vịt đã rút xương. Nên 99,999% là xương trong món ăn này đã được lấy đi hết, và may ra chỉ còn sót lại 0,001% xương. Vậy mà bạn vẫn cắn trúng để gẫy răng. Nếu tôi là bạn, chắc chắn tôi sẽ đi mua xổ số vì cơ hội bạn gặp phải những thứ hiếm có rất cao".Bên cạnh đó cũng có không ít màn đối đáp đáng yêu giữa khách và chủ: "Tôi đặt một chiếc bánh pizza vào lúc nửa đêm. Và tay giao hàng đã bật nhạc rap ầm ĩ trong xe khi đến. Tôi cũng là một rapper và tôi đã chỉ cho cậu ta một bài hát mới của mình. Cậu ấy rất thích. Nói thật là cậu ấy hơi ồn ào, nên có thể hàng xóm của tôi không thích. Nhưng chẳng sao cả, vì tôi có thêm một người hâm mộ". Sau đó, vị khách chấm 5 sao cho nhà hàng. Nhà hàng đã trả lời: "Chúng tôi mong muốn được phát bài hát đó của anh trong nhà hàng của mình. Chúng tôi chào đón anh ghé thăm lần nữa". (Theo )