Phạm Lê Anh Đức bất ngờ khi người Hàn không cầm chén lên tay để ăn cơm...Sau một năm sống và học tập ở Hàn Quốc, Phạm Lê Anh Đức, sinh năm 1994, hứng thú với nhiều điều. Anh là một người mê du lịch, đã đi 9 tỉnh và thành phố lớn tại Hàn, từ đó chia sẻ nhiều thông tin bổ ích khi khám phá đất nước này trên các trang mạng xã hội của mình. Hiện tại, kênh Youtube của Đức có 3.800 người và Instagram có 7.900 người theo dõi.Trước khi đến xứ sở kim chi, Đức nghĩ đây là một đất nước phát triển về kinh tế, một nơi mà chắc chắn mọi người có thể cảm nhận sự giao thoa giữa những nét đẹp truyền thống và hiện đại. Từ khi còn ở Việt Nam, anh đã ao ước được check in ở những cung điện cổ kính, những tòa nhà chọc trời và "Kỳ tích sông Hàn", dùng để chỉ sự phát triển thần tốc của nước này vào đầu thế kỷ 21 ở thủ đô Seoul.9 tỉnh thành và thành phố lớn ở Hàn mà Đức đi qua mỗi nơi một vẻ. Thành phố lớn như Seoul, Busan... có nhịp sống sôi động và hiện đại. Một số tỉnh thành khác thì lại mang những vẻ đẹp truyền thống và nhịp sống yên bình. Trong chuyến khám phá xứ sở kim chi, Đức đã rút ra một số quan sát, nhận định về văn hóa và con người nơi đây.Thủ đô Seoul có rất nhiều điểm du lịch, danh lam thắng cảnh như các cung điện, đền đài và phố cổ. Điều khiến Đức thấy ấn tượng nhất với Seoul là dù cho phát triển với tốc độ rất nhanh, song những nét đẹp và giá trị truyền thống luôn được bảo tồn. Giao thông thuận lợi cùng với nhiều phương tiện công cộng giúp cho khách du lịch và người dân có thể tiết kiệm tối đa thời gian di chuyển đến bất kỳ đâu.Thành phố biển Busan thì mang một nét đẹp độc đáo với những bãi biển dài tăm tắp cùng với những toà nhà chọc trời. Nếu có cơ hội đến Busan thì ngoài việc tham quan các điểm du lịch, thưởng thức hải sản thì hoà mình cùng với làn nước xanh và ngắm hoàng hôn ở bãi biển Gwangalli là điều mà bạn không nên bỏ qua. Trong những nơi mà Đức đã ghé thăm, anh ấn tượng nhất với . Hòn đảo khiến mọi người mê mẩn ngay từ cái nhìn đầu tiên với nét đẹp bình dị, hoang sơ.Ở Hàn Quốc có nhiều tiện nghi công cộng khiến Đức khá bất ngờ. Vào mùa hè, nắng rất gắt nên người ta sẽ dựng nhiều ô to tại ngã tư và làn đường đi bộ để mọi người có thể tránh nắng lúc chờ đèn đỏ. Nhiều khu vực được lắp máy phun sương để làm mát như trước cửa ga tàu điện, trung tâm thương mại... Còn vào mùa đông, thời tiết rất lạnh nên tất cả ghế ngồi trên xe bus và tàu điện đều có hệ thống sưởi ấm ghế.Dịch vụ chăm sóc khách hàng ở Hàn Quốc cũng rất tốt. Chuyến bay từ Hàn Quốc về Việt Nam của Đức bị hủy mà anh không được thông báo trước, trong khi Đức đã đến sân bay sớm hơn dự định 10 tiếng. Khi đó, hãng đã cho phép anh sử dụng phòng chờ VIP và vé máy bay được nâng cấp lên hạng thương gia.Đức nhận thấy rằng người Hàn rất thân thiện, trái với một vài người bạn của anh khi sang Hàn Quốc học hay du lịch đều nhận định họ khó gần. Đức đưa ra giả thuyết, có lẽ do khác biệt về văn hóa hoặc bất đồng về ngôn ngữ mới dẫn đến suy nghĩ như vậy. Khi chúng ta tìm hiểu trước về văn hóa của người Hàn và một số điều cần lưu ý khi sang đất nước này thì ắt hẳn chuyện người Hàn khó gần là không xảy ra.Người Hàn Quốc rất xem trọng lễ nghi và phép tắc. Đa phần họ đều lịch sự, luôn chào hỏi và cảm ơn những người xung quanh. Bản thân Đức học hỏi điều này và luôn cúi đầu chào tài xế khi xuống xe bus. Ngoài ra, văn hóa khi ăn cơm khiến Đức bất ngờ. Người Hàn không bao giờ cầm chén cơm lên tay. Chén lúc nào cũng được đặt ngay ngắn trên bàn và người Hàn chỉ dùng một tay để dùng thìa và đũa khi ăn, khác với người Việt có thể dùng cả hai tay và được phép cầm chén cơm khi dùng bữa.Ngoại hình là điều mà người Hàn rất để ý. Đó chính là lý do vì sao họ luôn chỉn chu trong cách ăn mặc. Điều đặc biệt là bạn không thể bắt gặp phụ nữ đi ra khỏi nhà mà không trang điểm. Người Hàn cho rằng, việc trang điểm ở cả nam và nữ thể hiện sự tôn trọng dành cho đối phương. Nếu phụ nữ không trang điểm khi ra đường thì sẽ bị người khác nghĩ rằng đang bị ốm hoặc đau trong người.Ẩm thực xứ Hàn độc đáo và ngon. Ngoài những món ăn khá phổ biến tại Việt Nam như kimchi, thịt nướng, bánh gạo cay... thì Đức thích nhất là mì lạnh mul-naengmyeon ăn cùng thịt nướng và dương xỉ gosari. Gosari được xem là một loại rau đặc sản ở Hàn, thường được ăn chung với cơm trộn bibimbap, kimbap hoặc canh bò hầm yukgaejang. Nước lọc và đồ ăn dùng kèm (được gọi là panchan) hoàn toàn miễn phí ở tất cả các nhà hàng tại Hàn Quốc.Ngoài ra, văn hóa ẩm thực đường phố ở Hàn cũng khiến Đức ngay liên tưởng tới Việt Nam, khiến anh nhớ quê hương rất nhiều khi ăn đồ vỉa hè. Ở những khu chợ truyền thống, món ăn lề đường ngon và hấp dẫn như xiên gà nướng, chả cá nóng, lòng heo, bánh hạt dẻ...Ảm thực đặc sắc nhưng những người Hàn mà Đức từng gặp rất thích Việt Nam, đặc biệt là ẩm thực Việt. Bạn bè người Hàn của anh chia sẻ rằng họ chọn Việt Nam là một đất nước nhất định phải du lịch một lần trong đời. Ngoài TP HCM, Hà Nội, Hội An, Đà Nẵng... họ có hứng thú cả với Mũi Né, Phan Thiết và Nha Trang.Người Hàn ở mọi độ tuổi thích việc chụp hình check in. Phong cách chụp hình tiêu biểu của người Hàn mà Đức nhận thấy là chụp phải nhanh, gọn, lẹ. Họ thường chụp một lần nhiều tấm để di chuyển tiếp qua các địa điểm hoặc tham gia các hoạt động khác. Việc này giúp tiết kiệm thời gian rất nhiều mỗi khi đi du lịch.Phong cách chụp ảnh này có lẽ xuất phát từ văn hóa Bali Bali của người Hàn. Họ có tác phong, hành động cũng như tốc độ xử lý công việc nhanh. Khi mới sang Hàn, Đức phải mất một khoảng thời gian để thích nghi với việc làm gì cũng phải nhanh, trong khi vẫn phải biết để ý đến từng chi tiết nhỏ.Đức ngưỡng mộ cách mà người Hàn làm du lịch. Bằng cách giới thiệu du lịch thông qua các ấn phẩm truyền thông và văn hoá mà hình ảnh của đất nước Hàn Quốc được lan toả và nhiều người ở khắp nơi trên thế giới biết đếnBản thân Đức là một fan Kpop chính hiệu. Anh từng đi đến nhiều địa điểm chỉ vì nó xuất hiện trong phim và các video ca nhạc. Anh từng kết hợp du lịch Hàn Quốc để xem buổi biểu diễn của nhóm nhạc BTS. Kỷ niệm đáng nhớ của Đức trong hành trình khám phá Hàn Quốc là lần ngủ ở vỉa hè đài truyền hình KBS suốt một đêm để sáng hôm sau có thể nhìn thấy nhóm BTS.Đức cũng từng có dịp đi đến hiệu sách và cà phê cổ Dae Oh Book store có tuổi đời hơn 70 năm, nơi nhiều ngôi sao Hàn Quốc từng đén ghé thăm. Hiệu sách là một không gian bình yên, lưu giữ những hoài niệm xưa cũ ngay giữa lòng một Seoul nhộn nhịp. Một nơi khác mà anh từng ghé thăm là ga tàu lửa bỏ hoang ở ngoại thành Seoul, từng là bối cảnh trong video ca nhạc Spring Day của nhóm BTS. Cảnh đẹp hoang sơ, núi non hùng vĩ trên đường tới đây đã cho anh những ấn tượng tốt đẹp về Hàn Quốc.
Ảnh: 