Một số khách nghỉ dùng ấm đun nước để nấu mì, giặt quần lót, thậm chí "giải quyết nỗi buồn".Cộng đồng du lịch trên mạng xã hội Twitter đã xảy ra tranh luận khi blogger Guy Blomberg tiết lộ những sự thật về ấm đun nước trong khách sạn. Blomberg chia sẻ câu chuyện mà anh nghe được từ một người bạn, thừa nhận đã giặt quần lót và tất trong ấm đun nước của khách sạn.Blomberg cho biết mình chưa bao giờ làm điều này, và hỏi những người theo dõi về câu chuyện tương tự. Dưới phần bình luận của chủ đề, người dùng mạng xã hội kể lại những câu chuyện nghe được từ người quen và cả lời tự thú tội. Trong đó, những sự thật gây sốc là khách nghỉ luộc mì và xúc xích trong ấm đun nước, giặt đồ lót... Điều đáng kinh ngạc là có khách thậm chí "giải quyết" nhu cầu khi lười ra phòng vệ sinh vào ban đêm.Tiến sĩ Heather Hendrickson, giảng viên cao cấp về khoa học Sinh học Phân tử tại Viện Khoa học Tự nhiên và Toán học Đại học Massey ở Aukland (New Zealand), cho biết những hành vi trên không chỉ đáng sợ mà còn rất nguy hiểm. Sau những hành động này, các vi khuẩn gây ngộ độc vẫn còn trong ấm. Chúng không thể bị giết bởi nước sôi và trong một số điều kiện nhất định, chúng sẽ hình thành một số loại độc tố chết người. Ngoài ra, cô cho biết ấm đun nước cũng không thể làm sạch quần áo nếu không có chất giặt tẩy.Ấm đun nước không phải là thứ duy nhất trong phòng khách sạn mà bạn có thể muốn tránh xa. Trong nhiều phòng khách sạn, máy sấy tóc thậm chí còn có nhiều vi trùng hơn cả bồn cầu. Người ta cho rằng vấn đề này là do những người tẩy rửa có xu hướng chỉ tập trung dọn dẹp các vật dụng như bồn cầu, bồn tắm và bồn rửa. Để đảm bảo an toàn, hãy luôn kiểm tra ấm đun nước hoặc máy pha cà phê trong phòng trước khi sử dụng. (Theo )