Nằm cách TP Pleiku khoảng 40 km, ruộng bậc thang ở xã Dun, huyện Chư Sê được cho là đẹp không kém các thửa ruộng ở Tây Bắc.Cánh đồng lúa ở xã Dun, huyện Chư Sê có diện tích khoảng 40 ha, được người Jrai, Ba Na khai khẩn, vạt đất quanh sườn đồi để canh tác và sản xuất lúa nước mỗi năm hai vụ. Cây lúa sinh trưởng tốt nhờ nguồn nước tưới dẫn về từ hồ thủy lợi Ayun Hạ gần đó và các con suối trên sườn đồi. Các tầng lúa ở đây cũng không quá chênh nhau về độ cao do địa hình thoai thoải.Từ tháng 8 đến đầu tháng 9, những thửa ruộng bậc thang nơi đây khoác lên mình lớp áo xanh mướt của những đám lúa non. Sắc xanh lá trải dọc các sườn đồi hòa với màu trắng tinh khôi của những khóm hoa dại tạo nên khung cảnh thiên nhiên ấn tượng, thu hút du khách đến tham quan, thưởng ngoạn cảnh đẹp và chụp ảnh.Anh Nguyễn Tấn Kần, sinh năm 1991 đến từ Gia Lai, là người thích cảnh đẹp và chụp ảnh thiên nhiên vừa có dịp ghé ruộng bậc thang ở xã Dun, cho biết rất ấn tượng với tiết trời mát mẻ và cảnh quan làm người ta liên tưởng đến vùng đất Tây Bắc, nơi được mệnh danh là ."Mình từng thực hiện nhiều bộ ảnh tại đây và rất thích nơi này. Sau những cơn mưa nặng hạt, ven những thửa ruộng mọc lên vô vàng những khóm hoa xuyến chi màu trắng, làm khung cảnh trở nên đẹp hơn", anh Kần chia sẻ đường đến ruộng bậc thang xã Dun dễ đi lại, ôtô có thể vào đến tận nơi.Ngoài xã Dun, huyện Chư Sê còn có những thửa ruộng bậc thang tại xã H’Bông, la Pal cũng đẹp không kém, nếu muốn ngắm lúa chín vàng, du khách có thể đến vào tháng 10. Bên cạnh đó, huyện cũng có những địa điểm nổi tiếng như thác Phú Cường, hồ Ayun Hạ và làng voi Nhơn Hòa.