Singapore miễn cách ly cho người từ 8 quốc gia bắt đầu từ cuối tháng 10 đồng thời tiến tới mục tiêu cuộc sống "bình thường mới".Từ 19/10, du khách tiêm chủng đủ hai mũi từ Canada, Đan Mạch, Pháp, Italy, Hà Lan, Tây Ban Nha, Anh và Mỹ đồng thời âm tính với Covid-19 sẽ được nhập cảnh Singapore và miễn cách ly. Quyết định này đánh dấu một bước tiến lớn trong chiến dịch tái lập các liên kết quốc tế của đảo quốc sư tử.Theo Bộ trưởng Bộ Giao thông, S Iswaran, 8 quốc gia trên cũng mở cửa đón khách từ Singapore. Hành lang du lịch tiêm chủng (VTL - Vaccinated Travel Lane) sẽ được tự hiện từ cả hai phía. Ngoài ra, từ 15/11 Singapore và Hàn Quốc triển khai chương trình VTL cho du khách đã tiêm vaccine di chuyển giữa sân bay Changi và Incheon.Trước đó, Singapore đã đón du khách Đức và Brunei từ đầu tháng 9 thông qua chương trình VTL. Du khách hai nước này cũng được miễn cách ly khi âm tính với 4 lần xét nghiệm Covid-19.Philip Goh, Phó chủ tịch Hiệp hội giao thông hàng không quốc tế châu Á Thái Bình Dương, cho biết: "Chúng tôi hy vọng các hành động nới lỏng sắp tới đồng thời mở cửa biên giới của Singapore sẽ thúc đẩy các thị trường khác, định hướng các đường bay và tái khởi động du lịch hàng không".Singapore vốn là một trong những trung tâm tài chính và du lịch lớn của thế giới, trụ sở của hàng nghìn công ty châu Á và quốc tế. Quốc gia 5,45 triệu dân này đã có 83% dân số trưởng thành tiêm đủ vaccine, tỉ lệ vào loại cao trên thế giới.Trong phát biểu ngày 9/10, Thủ tướng Lý Hiển Long cho hay, Singapore sẽ tiến tới "bình thường mới" và có thể nới lỏng các quy định khi số ca nhiễm giảm biến động, và giữ ở mức con số hàng trăm. "Làm sao để biết được khi nào đạt bình thường mới? Đó là lúc các bệnh viện làm việc bình thường, tái hoạt động những công việc đang làm và nhìn các đám đông mà không còn tâm lý lo lắng hoặc xa lạ. Sẽ mất khoảng 3 đến 6 tháng nữa đảo quốc sư tử mới đạt được mục tiêu đó", ông cho biết.  (Theo )