Mỗi vị khách nước ngoài ghé thăm đất nước chùa vàng từ năm sau sẽ phải trả 500 baht, khoảng 336.000 đồng.Quyết định thu phí 500 baht với du khách được Trung tâm Xử lý Tinh hình Kinh tế (CESA) phê duyệt hồi đầu tháng 10. Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) ước tính rằng nếu năm 2022 có 10 triệu khách đến đây, chính phủ sẽ thu về 5 tỷ baht.Số tiền này được chuyển vào "quỹ chuyển đổi du lịch", với mục tiêu tạo ra nhiều điểm đến an toàn và sạch sẽ hơn tại Thái Lan. Bên cạnh đó, số tiền cũng được dùng để trợ cấp các dự án du lịch, tập trung vào du lịch bền vững hay cung cấp thêm các quyền lợi về bảo hiểm cho khách. Thời gian chính thức thu tiền khách du lịch chưa được công bố cụ thể.Hồi đầu năm, Thái Lan dự kiến mức phí là 300 baht. Giải thích về việc tăng giá, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Yuthasak Supasorn cho biết 200 baht này được dùng hỗ trợ các dự án chuyển đổi mô hình từ du lịch đại chúng sang cao cấp hơn, hoặc du lịch bền vững bảo vệ môi trường. Người đứng đầu TAT tin rằng du khách sẽ không ngần ngại đóng thêm tiền phí này. "Chi phí bổ sung này sẽ không làm ảnh hưởng đến du khách vì chúng tôi muốn tập trung vào thị trường chất lượng".Quỹ này được tạo ra cũng không phải nhằm giải quyết các tác động tài chính tiêu cực mà đại dịch Covid-19 mang lại, mà là tập trung vào sự tăng trưởng kinh tế dài hạn của địa phương. (Theo )