Chi 995 USD, các đôi tình nhân được lên một chuyến bay vô định để hâm nóng tình cảm trong khoảng 45 phút.Công việc của phi công Anthony Blake, 51 tuổi, gắn liền với các chuyến bay Love Cloud (Tình yêu trên mây) lòng vòng không mục đích. Khách hàng sẽ chi 995 USD để được bay trong khoảng 45 phút và "mây mưa". Blake sẽ điều khiển máy bay ở độ cao khoảng 1.600 m trên bầu trời Las Vegas. Nếu 45 phút không đủ, bạn có thể thuê 1 tiếng 30 phút với chi phí 1.495 USD.Hành khách nghỉ ngơi trên chiếc nệm satin đỏ và gối trái tim. Họ có thể tháo dây an toàn 2 phút sau khi máy bay cất cánh. Ngăn cách phòng lái và hành khách là một chiếc rèm che tầm nhìn của phi công. Phi công sẽ đeo tai nghe khử tiếng ồn để đảm bảo bạn có thể thoải mái nhất.Khách hàng của chuyến bay là những cặp vợ chồng mới cưới đến những người lớn tuổi đang muốn tìm lại cảm xúc. Máy bay có thể chứa tối đa 6 người. Không phải chuyến bay nào cũng thuận lợi. Trong đó, Blake nhớ về một anh chàng được vợ làm cho bất ngờ nhưng anh đã uống quá chén và yêu cầu Blake hạ cánh chỉ sau vài phút.Các chuyến bay vô định Love Cloud đã khởi động được 7 năm, chuyên cung cấp các dịch vụ nhẹ nhàng, phục vụ bữa tối lãng mạn cho các đôi tình nhân và thậm chí tổ chức lễ cưới. Ý tưởng về dịch vụ cho khách "quan hệ" trên không xuất hiện cách đây 5 tháng một cách tình cờ, khi một đôi quyết định tổ chức lễ đính hôn theo cách này. (Theo )