Singapore đã đón các chuyến bay từ Đức còn Phuket giảm thời gian cách ly du khách trong chương trình Hộp cát xuống 7 ngày kể từ 1/10.Các nước Đông Nam Á đang từng bước bỏ lại chính sách "không Covid-19" và lên kế hoạch đón khách quốc tế trở lại.đã đón chuyến bay chở du khách châu Âu vào tháng 9, sau hơn 1,5 năm đóng biên giới. Theo chương trình Hành lang du lịch tiêm chủng (Vaccinated Travel Lane - VTL), du khách tiêm chủng đủ từ Đức và Bruinei có thể tới Singapore không phải cách ly nếu âm tính với 4 lần xét nghiệm Covid-19. Nếu chương trình hiệu quả, Singapore sẽ mở nhiều hành lang du lịch với các quốc gia khác.Theo , hiện tại nhu cầu của khách Đức đến Singapore theo VTL tăng khi lượng đặt chỗ tăng 70% với thời gian lưu trú trung bình từ 7 ngày trở lên.Ngoài ra, du khách một số nơi châu Á có thể nhập cảnh Singapore theo chương trình Thẻ Du lịch Hàng không (Air Travel Pass) mà không ràng buộc tình trạng tiêm chủng. Hiện kế hoạch này đang áp dụng với người từ Hong Kong, Macao, Trung Quốc đại lục và Đài Loan.Sau nhiều lần trì hoãn, các kế hoạch mở Bong bóng du lịch (Travel bubble) giữa Singapore và Hong Kong cũng dừng lại hồi tháng 8. Chính phủ hai bên quyết định ngừng kế hoạch vì có những chiến lược chống dịch khác nhau.là quốc gia tiên phong ở Đông Nam Á, mở lại biên giới đón du khách từ 1/7 theo chương trình Hộp cát (Sandbox). Theo kế hoạch, du khách phải tiêm chủng đủ và có xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước khi đến, để tới Phuket không cần cách ly.Theo , từ ngày 1/10 các du khách đi theo chương trình Hộp cát sẽ được cấp chứng nhận và chỉ phải ở lại Phuket cách ly trong 7 ngày thay vì 14 ngày. Du khách cần đáp ứng yêu cầu tiêm chủng loại vaccine được Thái lan chấp nhận và thời gian tiêm tối thiểu 14 ngày trước khi khởi hành. Và ngoài Phuket, du khách đã tiêm vaccine có thể tham quan nhiều nơi khác tại Thái Lan như Koh Samui, Krabi, Phang-Nga.Ngày 27/9, Thái Lan mới công bố kế hoạch có 4 giai đoạn để đón khách trong 3 tháng tới, trong đó, ưu tiên mở lại các điểm đến nổi tiếng như thủ đô Bangkok. Tới cuối tháng 9, chương trình Hộp cát Phuket đón được 37.576 du khách, con số còn xa chỉ tiêu 100.000 của 3 tháng đầu mở cửa.Bhummikitti Ruktaengam, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket, cho biết nếu các quy định được xem xét lại có thể kỳ vọng chương trình Hộp cát thu hút tới 300.000 du khách tính đến cuối năm. cũng từng bước lên chương trình đón khách quốc tế. Đại diện Bộ Du lịch nước này trả lời , các đảo như Bali, Bintan và Batam nằm trong giai đoạn thử nghiệm vì tỷ lệ tiêm chủng, quy trình an toàn, cơ sở hạ tầng y tế đã được đảm bảo. Tuy nhiên, ngày mở cửa vẫn chưa được thông báo.Kế hoạch  đã hoãn nhiều lần trong năm nay vì các đợt bùng phát. Cũng theo đại diện Bộ Du lịch ngày 17/9, Bali vẫn đang đi đúng hướng để mở cửa vào tháng 10 với du khách các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, New Zealand.Với các quốc gia khác, hiện khách quốc tế vẫn chưa thể đến du lịch. Chính phủ các nước này cũng chưa công bố các kế hoạch mở cửa. 