Theo ông Ông Lâm Hải Giang - Tỉnh uỷ viên - Phó chủ tịch UBND Tỉnh Bình Định, trước tháng 1/2022, Bình Định sẽ là điểm đến thứ 6 dành cho du khách quốc tế bên cạnh Kiên Giang, Khánh Hòa, Quảng Nam, Đà Nẵng và Quảng Ninh.Ông Lâm Hải Giang - Tỉnh uỷ viên - Phó chủ tịch UBND Tỉnh Bình Định cho biết hiện nay, ngành du lịch đã chạm đáy, chúng ta phải nỗ lực rất nhiều để phục hồi. Nhưng mở cửa đến đâu và như thế nào phụ thuộc vào việc kiểm soát dịch bệnh cũng như bao phủ vaccine. Chúng ta phải cùng với nhau hợp lực để vượt qua, do đó, ông cho rằng sự kết nối giữa các địa phương, doanh nghiệp trong phục hồi và phát triển du lịch là rất cần thiết. Nếu không có sự liên kết này, ngành du lịch còn rất lao đao trong giai đoạn tới.Dù hiện tại là giai đoạn thấp điểm nhưng Bình Định mong muốn trong thời gian mới mở cửa du lịch trở lại, sẽ đón khách du lịch nội địa và đặc biệt, phát triển các loại hình tổ chức hội nghị, hội thảo..., có thể đón khách vào Tết cổ truyền dân tộc với hình thức du lịch nghỉ dưỡng.Hướng đi sắp tới của Bình Định là đón khách theo tour, du lịch trọn gói bởi điều kiện đón khách lẻ không đảm bảo an toàn. Tỉnh luôn băn khoăn khi lựa chọn tiêu chí, điều kiện với khách du lịch và gặp khó khăn khi giải bài toán này. Nếu tỉnh làm chặt thì không thu hút được khách nhưng khi nới lỏng cũng chưa chắc đã hấp dẫn họ vì du khách có cảm giảm không an toàn. Tỉnh dặt ra tiêu chí du khách tới với Bình Định sẽ an toàn khi trở về.Vừa qua, Bộ y tế có hướng dẫn các địa phương chủ động xây dựng kịch bản cách ly y tế tập trung tại cơ sở lưu trú đối với F1 và điều trị F0 tại nhà. Tỉnh đã nắm được tinh thần này và cho ngành y tế triển khai ngay. Về lâu dài, chúng ta cần tăng cường biện pháp phòng, tránh dịch bệnh, phải đồng bộ các giải pháp, tạo ra sản phẩm mới, thực hiện liên kết vùng.Bình Định được cho là điểm đến mới nhưng ông khẳng định "mới rồi cũng cũ nếu chúng ta không biết làm mới mình". Bên cạnh việc làm mới, tỉnh mong muốn du khách sẽ thoải mái nhất khi tới Bình Định. Để làm được điều đó, các thủ tục đón khách, đầu mối giao thông phải đơn giản, gọn nhẹ và an toàn. Tỉnh sẽ đưa ra các biện pháp vừa đảm bảo kiểm soát dịch, vừa tạo sự thoải mái cho du khách. Tiếp theo là công tác truyền thông. Các cơ quan thông tấn báo chí, doanh nghiệp lữ hành hỗ trợ tích cực cho tỉnh trong công tác truyền thông, truyền đạt cho khách du lịch các sản phẩm địa phương, tạo hiệu ứng tốt trong thời gian tới.Cuối cùng, chương trình, kế hoạch có thành công hay không phụ thuộc rất nhiều vào sự nỗ lực của các doanh nghiệp. Doanh ngiệp cần chuẩn bị sẵn sang về cơ sở vật chất, năng lượng, sản phẩm mới... để đón khách.Ông Nguyễn Phạm Kim Chung, lãnh đạo của một doanh nghiệp lữ hành đề xuất tăng cường kết nối với doanh nghiệp du lịch Bình Định. Theo ông, lâu nay, FLC là một "con chim đầu đàn", nhà đầu tư chiến lược, do đó, ông mong muốn tăng cường sự phối hợp giữa Tập đoàn FLC và địa phương.Thứ hai, với cấp Bộ và Chính phủ, ông nhận thấy có sự trở ngại, ách tắc lâu nay. Đó là các doanh nghiệp địa phương thường không phải là doanh nghiệp lớn, do đó, khi đón khách quốc tế tới địa phương, họ thường gặp rào cản về quy định. Các địa phương, công ty du lịch lữ hành quốc tế không nhiều, điều kiện phục vụ là lữ hành quốc tế là phải có quỹ 500 triệu đồng, điều này là quá sức đối với hầu hết doanh nghiệp. Theo ông, cấp Bộ cần xem xét, điều chỉnh. Với lữ hành quốc tế, mức ký quỹ với khách đi nước ngoài cần cao nhưng nếu du khách vào nội địa, tới địa phương, chúng ta nên mở rộng hơn đối tượng được phục vụ.Thứ ba, cần tăng cường an toàn cho địa phương và doanh nghiệp, đối tác. Các đơn vị đều triển khai vấn đề này khá tốt và hầu như không gặp khó khăn.Thứ tư, chúng ta cần mạnh dạn, chú trọng trong phát triển thị trường khách du lịch quốc tế. Tập đoàn FLC cần kết nối với các doanh nghiệp, địa phương để có những bộ sản phẩm phù hợp với thị trường. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp lớn cần chia sẻ những phương pháp truyền thông, tạo sự hấp dẫn cho các sản phẩm du lịch Bình Định, nhằm tăng sự cạnh tranh trong vùng ở Việt Nam với quốc gia lân cận. Ngoài ra, doanh nghiệp địa phương ở đầu mối lớn như TP HCM, Hà Nội cùng đồng hành với nhau trong vấn đề chia sẻ kinh nghiệm truyền thông.Hiệp hội lữ hành Việt Nam - Miền Trung, Chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng, Chủ tịch Travelmart Ông Lâm Hải Giang - Tỉnh uỷ viên - Phó chủ tịch UBND Tỉnh Bình Định cho biết để triển khai được các kế hoạch đề ra, chúng ta cần mở cưa. Tuy nhiên, vấn đề không phải ở địa phương mà là ở doanh nghiệp, du khách có tới hay không. Để du khách quay trở lại, đặc biệt là du khách quốc tế, chúng ta phải tạo ra điểm đến thật an toàn, hấp dẫn. Vì vậy, UBND tỉnh Bình Định đã phối hợp cùng FLC và Tổng cục du lịch để tìm ra giải pháp phá thế đóng băng, phục hồi du lịch. Bình Định coi doanh nghiệp là người bạn, người đồng hành bởi nếu không có các doanh nghiệp lữ hành làm tốt truyền thông, giới thiệu sản phẩm, tỉnh sẽ gặp khó khăn trong việc đón khách.Trong thời gian vừa qua, UBND tỉnh Bình Định cũng kết hợp cùng FLC trong việc phát triển du lịch. Và nếu được lựa chọn, Bình Định mong muốn chọn đối tượng khách du lịch là người Việt Nam nhưng ở nước ngoài, tạo ra khởi động an toàn, từ đó thu hút khách. Trong thời gian tới, du lịch miền Trung vào mùa thấp điểm nhưng đây lại là thời điểm hấp dẫn với khách du lịch quốc tế vì là kỳ nghỉ đông của họ. Bình Định sẽ chuẩn bị mọi điều kiện, kế hoạch cụ thể, khả thi nhất để có thể triển khai kế hoạch phát triển du lịch đề ra.Bà Nguyễn Thị Hồng Thái, Quyền Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Phú Yên cho biết trong thời gian qua, Phú Yên và Bình Định có sự kết nối để đón khách du lịch quốc tế. Tuy nhiên, trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Phú Yên vẫn chưa đón khách quốc tế. Thời gian tới, Phú Yên sẽ phối hợp với Tổng cục du lịch, bộ ngành trung ương, mở các chuyến bay quốc tế khi tình hình dịch ổn định.Ông Nguyễn Mạnh Quân, Phó tổng giám đốc thường trực Bamboo Airways cho biết sân bay Phù Cát chỉ tiếp nhận máy bay A321 trở xuống nhưng đã có thể đón khách từ Hàn Quốc về sân bay Phù Cát. Còn xa hơn là châu Âu thì sân bay chưa tiếp cận được máy bay lớn nhưng vấn đề này đã được giải quyết. Theo đó, các sân bay lớn có thể hạ cánh tại các tỉnh lân cận, sau đó di chuyển giữa các tỉnh với nhau.Bamboo Airways và FLC đã có kế hoạch cụ thể, có thể kết hợp tiềm năng các địa phương thông qua chủ chương của chính phủ. Hãng đã cùng các doanh nghiệp mang sản phẩm của mình đưa ra nước ngoài chào hàng, với các chuyến bay thường lệ đi về Phú Quốc, Nha Trang...Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam, cho biết khôi phục hoạt động du lịch là nhu cầu bức thiết nhất, phải vừa đảm bảo an toàn, vừa hấp dẫn. Hiện tại, các doanh nghiệp đều quyết tâm khôi phục lại doanh nghiệp của mình. Chúng ta không có biện pháp khôi phuc thì sẽ hứng chịu nhiều thiệt hại nên càng khôi phục sớm thì càng tốt. Theo ông, để an toàn, chúng ta cần tiêm chủng vaccine và Việt Nam hiện là một trong những quốc gia có tốc độ tiêm chủng rất nhanh trong khu vực.Sau khi tiêm vaccine, chúng ta cần có kế hoạch phục hồi, cần thực hiện du lịch theo nguyên tác 5k. Tiếp theo là ứng dụng công nghệ, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động du lịch, giao dịch... Cuối cùng là yếu tố truyền thông, để mọi người luôn nhắc nhở, ý thức đảm bảo an toàn, là công cụ giúp chúng ta đánh tan rào cản lo ngại khi đi du lịch.Với yếu tố an toàn, Chính phủ có Nghị quyết 128. Trên tinh thần Nghị quyết 128, Bộ văn hóa, thể thao và du lịch đưa ra hướng dẫn tạm thời số 3862 về thích ứng an toàn, linh hoạt trong thể thao, du lịch. Theo hướng dẫn tạm thời này, với hoạt động du lịch cấp độ 4 (tức là vùng màu đỏ), hoạt động du lịch vẫn diễn ra, chỉ không đi tour. Nhà hàng trong khách sạn vẫn được tổ chức, chỉ giảm công suất hoạt động xuống 30%. Tiếp theo, các doanh nghiệp, địa phương cần tạo ra sản phẩm hấp dẫn, đa dạng hóa, đáp ứng xu hướng mới của thị trường.Tọa đàm "Bình Định kích hoạt du lịch Xanh: Điểm đến an toàn – Trải nghiệm hấp dẫn" diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế FLC Quy Nhơn (Bình Định), nằm trong chuỗi sự kiện đa dạng về trải nghiệm, khảo sát, kích cầu du lịch... do UBND tỉnh Bình Định phối hợp cùng Tổng cục Du lịch Việt Nam và Tập đoàn FLC tổ chức từ ngày 12/11 đến ngày 14/11.Tọa đàm sẽ có hai phiên thảo luận chính. Trong đó, tại phiên một, "Du lịch Xanh trong bối cảnh mới" sẽ phân tích về sự chuẩn bị kỹ lưỡng, cũng như các nỗ lực, giải pháp cụ thể và sáng tạo của Bình Định cùng các đơn vị lưu trú, lữ hành, du lịch... để kích hoạt các chương trình du lịch an toàn và hấp dẫn cho thị trường nội địa.Tại phiên hai, "Lộ trình đón lại khách quốc tế - Sẵn sàng nguồn lực", các diễn giả sẽ tập trung phân tích các phương án và lộ trình mở cửa thị trường du lịch quốc tế tại Bình Định. Những kịch bản, giải pháp để tái mở cửa một cách an toàn và bền vững sẽ được thảo luận, đi cùng những kiến nghị và đề xuất cụ thể của doanh nghiệp về vấn đề này. Khi nhu cầu du lịch biển đảo của khách quốc tế đang gia tăng mạnh mẽ, đặc biệt tại những vùng biển hoang sơ, thơ mộng như Bình Định, lộ trình mở cửa du lịch quốc tế hứa hẹn sẽ là nội dung đặc biệt gây chú ý tại tọa đàm.