Cà phê vỉa hè ở khu chợ Đà Lạt bắt đầu có khách, mọi người háo hức cầm ly cà phê vợt nóng hổi sau 2 tháng.Sau gần 2 tháng chống dịch, tỉnh Lâm Đồng cho phép mở cửa trở lại đối với một số dịch vụ thiết yếu để đón du khách trong nước. Từ 17h ngày 8/9, tỉnh cho phép các quán ăn, siêu thị và chợ hoạt động, nhưng phục vụ cùng lúc không quá 50% lượng khách, tuân thủ khoảng cách 2m giữa người và người.Thali Le, sinh năm 1999, chia sẻ cô đã ở Đà Lạt hơn 2 tháng nay do không thể về lại TP HCM. Lâm Đồng không thực hiện Chỉ thị 15 hay 16 toàn tỉnh mà chỉ áp dụng biện pháp giãn cách phù hợp với từng vùng. Từ ngày 4/7, TP Đà Lạt tạm dừng các hoạt động vui chơi giải trí ngoài trời, chợ đêm, quán bar, karaoke, hàng quán ăn uống chỉ bán mang về... nên cô cũng bắt đầu đi chợ mua thực phẩm tự nấu ăn và gia hạn thời gian ở homestay, chuyển công việc sang làm online toàn thời gian."Từ tối qua khi có tin Đà Lạt mở cửa hàng quán trở lại mình rất phấn khích, sáng sớm nay đã dậy sớm soạn đồ đi cà phê cùng bạn ngay. Không khí ngày mới tại đây rất vui vẻ", Thali chia sẻ.Còn Trương Hoài Nam, sinh năm 1990 cho biết từ 5h đã dậy sớm để chạy xe ra khu vực trung tâm thành phố. "Đà Lạt sáng nay nhiều sương, có mưa lâm râm nên không nhiều người ra đường. Mình chạy xe dạo hồ Xuân Hương, một vài con đường trung tâm rồi ra hàng cà phê quen thuộc. Cảm giác vô cùng thoải mái, được nói chuyện với bạn bè sau bao ngày không gặp rất tuyệt", Nam cho biết sau đó anh đã đi cắt tóc và về nhà chuẩn bị  để đón khách nội tỉnh đến Đà Lạt.Với những  như Uyên Trinh, sinh năm 1991, cô thấy vui vì hàng quán, nơi lưu trú, điểm tham quan du lịch tại địa phương đã được đón khách trở lại, sáng nay cô cũng cùng bạn đi cà phê và dạo quanh các quán ăn. Trinh hy vọng dịch Covid-19 ở những tỉnh thành khác sớm được kiểm soát để khách ngoại tỉnh cũng có thể đến thành phố ngàn hoa trong thời gian tới.