Một người dùng Reddit gây phẫn nộ trong cộng đồng du lịch khi khoe mánh khóe đánh tráo ruột gối từ khách sạn.Mặc dù một số vật dụng tại khách sạn có thể mang đi như đồ vệ sinh cá nhân, dép, song nhiều vật dụng khác không được phép mang ra khỏi phòng, bao gồm áo choàng tắm, gối và chăn... Mới đây, một tài khoản trên mạng xã hội Reddit đã gây phẫn nộ khi khoe "chiến tích" đánh tráo ruột gối khi đi nghỉ tại khách sạn."Trước khi trả phòng, hãy mở áo gối và đổi chiếc gối của họ với chiếc gối rẻ tiền ở nhà của bạn", tài khoản này viết. Một số người bình luận rằng đây là một mánh khóe thiên tài, tuy nhiên đa số đều thấy phẫn nộ trước hành động này. "Tại sao bạn lại phải ăn cắp gối của khách sạn? Bạn chỉ cần mua ruột gối mới cho mình, mới và sạch", một tài khoản bất bình lên tiếng.Một tài khoản khác cảnh báo, việc đánh tráo gối hoàn toàn không có lợi vì ruột gối tại khách sạn không được thay thường xuyên. "Bạn chắc chắn sẽ mang về những chiếc gối đã qua sử dụng. Cứ 10 lần thì có lẽ đến 9 lần chúng dính chất dịch cơ thể của người khác vì vỏ gối không thực sự bảo vệ được điều này", người này cho biết.Một nhân viên làm ở khách sạn cũng cảnh báo: "Bất kỳ nhân viên dọn phòng nào cũng có thể phát hiện ra một chiếc gối giả ngay lập tức vì họ làm việc với hàng trăm chiếc giường mỗi tuần. Chúng tôi từng gặp những vị khách đánh tráo ga trải giường, khăn tắm, gối, áo choàng tắm, thậm chí cả những món đồ trong quầy bar mini. Nếu chúng tôi phát hiện ra, người làm việc này sẽ bị phạt với giá hàng trăm USD cho một chiếc gối".Ngoài ruột gối, nhiều du khách cũng khoe chiến tích về đồ vật mình lấy được từ khách sạn. Trong số đó, áo choàng tắm được nhắc đến nhiều. "Tôi có một bộ sưu tập áo choàng tắm lấy từ khách sạn", một tài khoản khoe. Một số người khác thừa nhận: "Hãy giấu đi một chiếc áo choàng tắm và gọi cho lễ tân, yêu cầu họ mang thêm cho bạn thêm một cái. Làm cách này, bạn có thể có nhiều chiếc áo choàng tắm miễn phí", "Nếu khách sạn có khăn tắm đẹp, vợ chồng tôi thường đem về theo 2-3 cái"... Tuy nhiên, những vị khách bị bắt có khả năng đối mặt với một hóa đơn khổng lồ và thậm chí bị cấm vào khách sạn. (Theo )