Cơ quan văn hóa địa phương sẽ nghiên cứu tái tạo cảnh quan sau khi cây ''sống ảo" của khách du lịch trên đỉnh Lảo Thần bị đốn.Báo cáo của hạt kiểm lâm khu Bảo tồn thiên nhiên Bát Xát về hành vi khai thác gỗ trái pháp luật ở khu vực đỉnh núi Lảo Thẩn (xã Y Tý, huyện Bát Xát) cho biết cây "sống ảo" nổi tiếng ở địa phương đã bị cưa chỉ còn lại gốc cao 70 cm, đường kính 40 cm.Trước đó một người dân đã hạ cây về làm củi. Cây từng bị héo khô trong một trận cháy rừng, song có những nhánh vẫn đâm chồi. Hiện cây chưa xác định được tên. Ngày 25/11, cơ quan chức năng sẽ mời 3 người có liên quan tới làm việc và có kết luận chính thức.Ông Phạm Văn Tâm, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin huyện Bát Xát, cho biết việc đốn cây có thể do tập quán canh tác cây Xuyên Khung (một loại dược liệu người dân trồng nhiều thế hệ), gây ảnh hưởng tới quá trình bảo vệ, phát triển rừng. Đây cũng là thân cây mà nhiều du khách đến Lảo Thẩn , dù không phải điểm du lịch chính thức."Thời gian tới, huyện Bát Xát sẽ nghiên cứu kế hoạch trồng rừng tái tạo cảnh quan, đề nghị công nhận Lảo Thẩn là điểm du lịch cấp tỉnh để phục vụ công tác quản lý, phát triển du lịch bền vững", ông Tâm nói.Trước đó ngày 21/11, hình ảnh  được chia sẻ trong hội những người đam mê leo núi và du lịch Lảo Thẩn. Nhiều người chia sẻ sự tiếc nuối vì một điểm chụp ảnh đẹp ở đỉnh đã không còn, yêu cầu cơ quan chức năng địa phương xử lý răn đe hoặc biện pháp tuyên truyền để bảo vệ cảnh quan. Một số khác cho rằng, cây gỗ đã chết từ lâu nên việc người dân đốn hạ là không trái pháp luật.