Quên hộ chiếu, làm hỏng, vỡ đồ trong khách sạn, lạc đường... là những sự cố nhiều du khách thường mắc phải.Trong một nghiên cứu vừa được thực hiện nửa đầu tháng 10, chuyên trang du lịch của  đã chỉ ra cứ 10 người thì hơn 6 người gặp phải "điều gì đó" không may trên đường du lịch. Dưới đây là những sự cố mà mọi người thường mắc nhất, theo kết quả khảo sát.1. Quên một vật dụng cần thiết (kem chống nắng, sạc điện thoại, đồ lót, hộ chiếu...)2. Mang đồ trái ngược với điều kiện thời tiết khi đến (ví dụ nghĩ rằng nơi đó lạnh, mang toàn đồ rét và đến đó trời không lạnh hoặc trời mưa nhưng không mang ô).3. Làm vỡ/hư hỏng thứ gì đó ở khách sạn4. Lạc đường, bị kẹt xe, và bỏ lỡ mất chuyến bay/tàu5. Bị thứ gì đốt (như sứa, ong, rệp...); bị ốm, dị ứng hoặc ngộ độc thức ăn hoặc bị thương và cần được điều trị y tế6. Phát hiện đã bỏ quên một món đồ nào đó trên máy bay7. Mất hộ chiếu8. Đổi trước ngoại tệ để chi tiêu trong chuyến đi, và để quên ở nhà9. Đặt sai khách sạn, ngày đi du lịch hoặc đến nhầm điểm10. Cầm nhầm hành lý của người khác ở sân bay hoặc phát hiện con cái đã thay toàn bộ đồ đựng trong vali bằng đồ chơi của chúng.Bên cạnh đó, khảo sát cũng chỉ ra rằng 20% được hỏi đã không kiểm tra các thông tin quan trọng, cần thiết khi đi du lịch. 32% chỉ ra họ khiến các chuyến đi dễ gặp sự cố hơn vì chuẩn bị gấp gáp.Paul Stokes, người đứng đầu bộ phận chuyên về mảng du lịch của Ngân hàng M&S, cho biết nhiều người dành thời gian lên kế hoạch để đảm bảo không xảy ra sai sót trong kỳ nghỉ. Và số người làm điều này nhiều và thường xuyên hơn so với dự đoán của các chuyên gia du lịch. Họ thường dành khoảng 6 giờ để lên kế hoạch cho chuyến đi, và 93% người được hỏi tin rằng việc lên kế hoạch trước cho kỳ nghỉ là rất quan trọng. Gần 30% nói rằng họ đặt phòng, tour, vé máy bay... trước 6 tháng cho một chuyến đi xa.Nhưng dù lập sẵn kế hoạch, 45% số người được hỏi vẫn thừa nhận họ luôn gặp phải ít nhất một sự cố. Điều này dẫn đến 30% số người được hỏi phải chi tiền nhiều hơn so với kế hoạch ban đầu. Nhưng 62% người đi du lịch nói rằng bạn không nhất thiết phải buồn bã, hay khó chịu khi gặp phải sự cố trên đường đi. Vì đây cũng là một loại trải nghiệm, một kỷ niệm hài hước mà bạn sẽ nhớ về, và kể cho bạn bè mình sau này.Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng 30% số người được hỏi đi nghỉ mà quên mua bảo hiểm du lịch. 42% không coi việc mua bảo hiểm là cần thiết và 30% không nghĩ rằng họ sẽ đòi hãng bảo hiểm bồi thường. Paul tin rằng việc mua bảo hiểm du lịch đầy đủ sẽ giúp bạn tránh bớt lo lắng khi điều tồi tệ nhất xảy ra. (Theo )