Vòng quay Ain Dubai được làm từ 11.200 tấn thép, nhiều hơn 33% số lượng thép để xây tháp Eiffel.Ain Dubai, vòng quay được coi là lớn nhất và cao nhất thế giới, sẽ mở cửa đón khách vào 21/10 tại Dubai với giá vé từ 35 USD. Vòng quay có chiều cao 250 m, hơn 82 m so với vòng quay cao nhất thế giới đang hoạt động hiện nay là High Roller ở Las Vegas, Mỹ. Nó cũng cao gấp đôi London Eye (135 m) nổi tiếng ở Anh.Và những con số liên quan đến công trình này cũng được nhiều người đánh giá là ấn tượng: 11.200 tấn thép được sử dụng, nhiều hơn 33% so với lượng thép dùng xây tháp Eiffel. Lực kích tối đa để nâng bánh xe là 2.500 tấn. Trục chính và động cơ có trọng lượng 1.805 tấn - tương đương 4 chiếc máy bay A380. Tổng trọng lượng của vành và 48 cabin hành khách là 7.500 tấn.Phần bánh xe có 192 nan hoa, mỗi nan được làm từ 107 sợi dây dày 9 mm. Nếu chúng ta nối tất cả những sợi dây của cả vòng quay lại, sẽ đủ chiều dài từ Dubai đến Cairo, Ai Cập (hơn 3.100 km). Mỗi cabin chứa 40 người, đồng nghĩa với việc 1.750 du khách có thể đi Ain Dubai vào cùng một lúc. 48 cabin chia làm 3 loại: cabin để ngắm cảnh (loại tiêu chuẩn), cabin VIP có quầy bar ở giữa khoang và cabin riêng (có thể đặt trước, gồm bữa tối 3 món).Ain Dubai được thiết kế để có thể quay được 300.000 vòng, hoặc 60 năm, tuân thủ các quy tắc thiết kế, an toàn nghiêm ngặt. Để có thể hoàn thiện được công trình này, nhiều chuyên gia về xây dựng trên khắp thế giới đã góp phần tư vấn. Người đảm nhận vai trò giám đốc vận hành Ain Dubai là Kevin Dyer, cựu giám đốc kỹ thuật của London Eye.Lần đầu tiên cái tên Ain Dubai xuất hiện trước công chúng là vào tháng 2/2013, và mất hơn 8 năm để hoàn thành. Việc xây dựng bắt đầu tháng 5/2015, thời gian dự kiến hoàn thành khi đó là giữa năm 2019, sau đó được lùi sang 20/10/2020 rồi lùi lại một năm nữa.Có nhiều lời đồn về sự chậm trễ. Darren Brooke, giám đốc kỹ thuật cao cấp tại WSP (đơn vị thi công) cho biết nhóm của mình liên tục nâng cao các tiêu chuẩn đồng thời xử lý các vấn đề phát sinh. Vòng quay có diện tích gấp 4 lần một bánh xe tiêu chuẩn. Vì vậy đội ngũ xây dựng phải chú trọng rất nhiều vào thiết kế, đảm bảo chúng hiệu quả, an toàn và tiết kiệm chi phí.