Tháng 11, cúc họa mi ở Sa Pa, Hà Nội, tam giác mạch ở Hà Giang và dã quỳ ở Đà Lạt đã nở rộ nhưng vắng khách tham quan.Hoa tam giác mạch nở rộ ở thảo nguyên Suôi Thầu, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang ngày 27/10. Năm nay, do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều du khách phải tạm gác lại chuyến đi. Phần lớn người đến thăm các vườn hoa đều ở trong tỉnh Hà Giang.Anh Giáp Văn Hải, kinh doanh dịch vụ lữ hành nhiều năm ở Hà Giang, cho biết dù chưa có du khách, địa phương vẫn chuẩn bị tinh thần đó một mùa hoa mới. Hàng quán dịch vụ sẵn sàng đón khách, các vườn hoa được chăm sóc và trồng để chuẩn bị đón mùa lễ hội. Ảnh: Hoa tam giác mạch nở rộ ở thảo nguyên Suôi Thầu, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang ngày 27/10. Năm nay, do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều du khách phải tạm gác lại chuyến đi. Phần lớn người đến thăm các vườn hoa đều ở trong tỉnh Hà Giang.Anh Giáp Văn Hải, kinh doanh dịch vụ lữ hành nhiều năm ở Hà Giang, cho biết dù chưa có du khách, địa phương vẫn chuẩn bị tinh thần đó một mùa hoa mới. Hàng quán dịch vụ sẵn sàng đón khách, các vườn hoa được chăm sóc và trồng để chuẩn bị đón mùa lễ hội. Ảnh: Tam giác mạch được coi là biểu tượng của du lịch Hà Giang. Từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 12 là thời điểm loài hoa này bung nở rực rỡ nhất, trên những ngọn đồi trên đường vào cột cờ Lũng Cú, dọc đường Phố Cáo, thung lũng Sủng Là, các bản làng như Lao Xa... Hàng năm, đây cũng là thời điểm tỉnh Hà Giang tổ chức lễ hội hoa tam giác mạch, thu hút hàng nghìn du khách.Tam giác mạch có màu hồng, trắng, tím, khi nở rộ phủ kín cả một vùng đồi. Thu Hà (trong ảnh), hiện sinh sống tại TP Hà Giang, chia sẻ luôn cảm thấy vẻ đẹp tự nhiên của quê hương hùng vĩ, đặc biệt vào mùa hoa tam giác mạch. Năm nào cô cũng du lịch trong tỉnh 2-3 lần và chia sẻ năm nay có khác biệt lớn, vì những vườn hoa đang bung nở lại vắng bóng người tham quan. Ảnh: Tam giác mạch được coi là biểu tượng của du lịch Hà Giang. Từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 12 là thời điểm loài hoa này bung nở rực rỡ nhất, trên những ngọn đồi trên đường vào cột cờ Lũng Cú, dọc đường Phố Cáo, thung lũng Sủng Là, các bản làng như Lao Xa... Hàng năm, đây cũng là thời điểm tỉnh Hà Giang tổ chức lễ hội hoa tam giác mạch, thu hút hàng nghìn du khách.Tam giác mạch có màu hồng, trắng, tím, khi nở rộ phủ kín cả một vùng đồi. Thu Hà (trong ảnh), hiện sinh sống tại TP Hà Giang, chia sẻ luôn cảm thấy vẻ đẹp tự nhiên của quê hương hùng vĩ, đặc biệt vào mùa hoa tam giác mạch. Năm nào cô cũng du lịch trong tỉnh 2-3 lần và chia sẻ năm nay có khác biệt lớn, vì những vườn hoa đang bung nở lại vắng bóng người tham quan. Ảnh: Từ giữa tháng 10, vườn hoa cộng đồng ở trung tâm bản Tả Phìn (thị xã Sa Pa, Lào Cai) rộ sắc trắng tinh khôi của cúc họa mi. Vườn hoa cúc họa mi có khoảng 50.000 gốc trên diện tích gần 500 m2, được người dân trồng để bán và tạo cảnh quan, đón khách du lịch. Giá vào tham quan vườn là 50.000 đồng/người. Mỗi ngày, khu vườn đón khoảng 50-60 người đến chụp ảnh, phần lớn là người dân địa phương hoặc nội tỉnh Lào Cai. Ảnh: Từ giữa tháng 10, vườn hoa cộng đồng ở trung tâm bản Tả Phìn (thị xã Sa Pa, Lào Cai) rộ sắc trắng tinh khôi của cúc họa mi. Vườn hoa cúc họa mi có khoảng 50.000 gốc trên diện tích gần 500 m2, được người dân trồng để bán và tạo cảnh quan, đón khách du lịch. Giá vào tham quan vườn là 50.000 đồng/người. Mỗi ngày, khu vườn đón khoảng 50-60 người đến chụp ảnh, phần lớn là người dân địa phương hoặc nội tỉnh Lào Cai. Ảnh: Cúc họa mi ở Sa Pa thường nở sớm hơn cúc họa mi Hà Nội khoảng một tháng, do nhiệt độ thấp và khí hậu đặc trưng của vùng đất. Cúc được trồng theo hàng, mọc cao tới hông người lớn, khi nở rộ tạo thành một vùng trắng, điểm vàng đẹp mắt.Hiện nay ở Sa Pa, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng đã mở cửa trở lại. Du khách từ địa phương vùng xanh trên bản đồ phân cấp tới đây chỉ cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe. Sa Pa bước vào mùa lạnh, có mưa, vì vậy du khách lưu ý mang trang phục ấm áp. Ảnh: Cúc họa mi ở Sa Pa thường nở sớm hơn cúc họa mi Hà Nội khoảng một tháng, do nhiệt độ thấp và khí hậu đặc trưng của vùng đất. Cúc được trồng theo hàng, mọc cao tới hông người lớn, khi nở rộ tạo thành một vùng trắng, điểm vàng đẹp mắt.Hiện nay ở Sa Pa, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng đã mở cửa trở lại. Du khách từ địa phương vùng xanh trên bản đồ phân cấp tới đây chỉ cần khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe. Sa Pa bước vào mùa lạnh, có mưa, vì vậy du khách lưu ý mang trang phục ấm áp. Ảnh: Đầu tháng 11, cúc họa mi ở Hà Nội vẫn chưa nở rộ, tuy nhiên không khó gặp nhwungx xe hoa dọc các tuyến phố. Đi dạo trong tiết trời se lạnh, mua một bó hoa và uống cà phê bên phố là trải nghiệm nhiều người dân, du khách yêu thích trong mùa thu Hà Nội. Dù vậy, những con phố vẫn vắng bóng khách du lịch. Mở cửa lại một số hoạt động du lịch từ 14/10, tới nay Hà Nội đón khoảng 5.000 lượt khách, giảm 99% so với cùng kỳ năm 2020. Ảnh:Đầu tháng 11, cúc họa mi ở Hà Nội vẫn chưa nở rộ, tuy nhiên không khó gặp nhwungx xe hoa dọc các tuyến phố. Đi dạo trong tiết trời se lạnh, mua một bó hoa và uống cà phê bên phố là trải nghiệm nhiều người dân, du khách yêu thích trong mùa thu Hà Nội. Dù vậy, những con phố vẫn vắng bóng khách du lịch. Mở cửa lại một số hoạt động du lịch từ 14/10, tới nay Hà Nội đón khoảng 5.000 lượt khách, giảm 99% so với cùng kỳ năm 2020. Ảnh:Tại Đà Lạt (Lâm Đồng), khi những cơn mưa đã vơi dần, cũng là lúc hoa dã quỳ bung nở. Hầu như đi đâu cũng thấy loài hoa này như đường về Đơn Dương, dọc bờ hồ Tuyền Lâm hay đường đi đồi chè Cầu Đất. Trên ảnh là hoa nở ở khu vực bay Cam Ly trước đây, nay là điểm tập lái xe. Hàng năm, con đường thường thu hút đông du khách tới chụp ảnh check-in nay vắng bóng người qua lại. Ảnh: Tại Đà Lạt (Lâm Đồng), khi những cơn mưa đã vơi dần, cũng là lúc hoa dã quỳ bung nở. Hầu như đi đâu cũng thấy loài hoa này như đường về Đơn Dương, dọc bờ hồ Tuyền Lâm hay đường đi đồi chè Cầu Đất. Trên ảnh là hoa nở ở khu vực bay Cam Ly trước đây, nay là điểm tập lái xe. Hàng năm, con đường thường thu hút đông du khách tới chụp ảnh check-in nay vắng bóng người qua lại. Ảnh: Dã quỳ là loài hoa mọc dại, thường xuất hiện ở vùng cao nguyên. Thời điểm đẹp nhất để chụp ảnh với hoa là 9-10h sáng hoặc 15-17h chiều. Ảnh: Dã quỳ là loài hoa mọc dại, thường xuất hiện ở vùng cao nguyên. Thời điểm đẹp nhất để chụp ảnh với hoa là 9-10h sáng hoặc 15-17h chiều. Ảnh: Ở giữa thành phố, trên đường Cô Giang, hàng rào hoa hồng của biệt thự cổ cũng bắt đầu nở. Trong tháng 11, hàng rào sẽ tiếp tục trổ bông với kích thước lớn hơn, sắc hoa hồng phớt, để du khách tới tham quan. Ảnh: Ở giữa thành phố, trên đường Cô Giang, hàng rào hoa hồng của biệt thự cổ cũng bắt đầu nở. Trong tháng 11, hàng rào sẽ tiếp tục trổ bông với kích thước lớn hơn, sắc hoa hồng phớt, để du khách tới tham quan. Ảnh: 