Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang cho biết trong tháng 12 tới, đảo Ngọc tiếp tục đón các đoàn 100-200 du khách từ Singapore, Hàn Quốc... đến nghỉ dưỡng, trải nghiệm.Mở cửa đón khách quốc tế sau 2 năm đóng băng vì dịch, du lịch Phú Quốc như vừa "tái sinh". "Điểm sáng", "tín hiệu đáng mừng"... là những từ khoá được nhắc đến nhiều trong hội thảo "Phú Quốc - Sức sống mới, Tiềm năng và Cơ hội mới" hôm 26/11, vài ngày sau khi 204 du khách quốc tế đầu tiên với hộ chiếu vaccine "cập bến" đảo Ngọc."Những vị khách này đã có những trải nghiệm vui vẻ tại thành phố, khác với những gì họ từng nghe. Một Phú Quốc giàu trải nghiệm, vừa hiện đại mà vẫn giữ những nét hoang sơ vốn có", bà Quảng Xuân Lụa, Phó Giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang chia sẻ.Dự kiến đến tháng 12, Phú Quốc tiếp tục đón 3 đoàn khách quốc tế từ Hàn Quốc, Singapore... đến du lịch, bình quân mỗi chuyến 100-200 người.Du khách nội địa cũng nóng lòng hướng về đảo Ngọc. "Người Việt có xu hướng du lịch rất nhanh, rất sớm sau dịch" là kết quả trong khảo sát hồi tháng 3, mà ông Hoàng Nhân Chính, Trưởng Ban thư ký Hội đồng Tư vấn du lịch (TAB) dẫn ra trong bài phát biểu. Theo đó, trong hơn 1.000 câu trả lời chọn đi Phú Quốc, 84% sẵn sàng đi du lịch ngay trong 6 tháng tới.Đảm bảo Phú Quốc là điểm đến an toàn là giải pháp hàng đầu mà nhiều chuyên gia, đại diện doanh nghiệp nêu lên trong hội thảo. "Khách du lịch ưu tiên về an toàn dịch bệnh hơn cả ưu đãi, giảm giá", ông Hoàng Nhân Chính dẫn ra trong khảo sát do đơn vị này thực hiện.Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó chủ tịch tỉnh Kiên Giang cho biết, Phú Quốc đã có 99% dân số tiêm đủ hai mũi vaccine. Thành phố đã thực hiện tốt phòng chống dịch bệnh và xây dựng thêm các trung tâm điều trị F0. Tỉnh có kế hoạch điều trị đến 3.000 giường cho F0 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ."Phú Quốc may mắn có những nhà đầu tư lớn như Sun Group đã giúp du khách đến đây được trải nghiệm và an toàn", Chủ tịch Thành phố Phú Quốc, ông Huỳnh Quang Hưng cho biết.Bên cạnh tính an toàn, xu hướng của khách du lịch sau dịch là quan tâm về ẩm thực, chuộng các tour du lịch theo nhóm, gia đình, bạn bè, hay đặt dịch vụ trực tuyến. Đây cũng là kết quả rút ra trong khảo sát của TAB, là lưu ý cho các doanh nghiệp thiết kế sản phẩm.Đáp ứng nhu cầu du lịch sau dịch, Chủ tịch Thành phố Phú Quốc, ông Huỳnh Quang Hưng thông tin, địa phương hiện có hơn 25.000 phòng khách sạn, 500 cơ sở lưu trú, 15.000 phòng đạt 5 sao trở lên, đủ điều kiện phục vụ mọi phân khúc khách hàng.Dự kiến trong giai đoạn 2030-2040, Phú Quốc chạm mốc 80.000 phòng khách sạn, nâng cấp dịch vụ phòng 3-5 sao.Đặc biệt, các tập đoàn lớn đã không ngừng tạo nên các dịch vụ vui chơi cao cấp như Safari, Casino, Cáp treo quần thể Hòn Thơm... Sun Group, doanh nghiệp tiên phong nhiều dòng sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng tại Phú Quốc, cho biết, kế hoạch sắp tới sẽ đầu tư các sản phẩm mới mang tính biểu tượng, như Cầu Hôn Phú Quốc, cũng giống như cầu Vàng Đà Nẵng, sẽ trở thành kỳ quan, niềm tự hào của người Việt Nam, hay công trình cánh buồm tại Hòn Thơm", ông Phạm Quốc Quân, Uỷ viên hội đồng quản trị Tập đoàn Sun Group chia sẻ."Chúng tôi mong muốn sự mở cửa trở lại của Phú Quốc sẽ trở thành nguồn cảm hứng để các địa phương trong cả nước cùng nỗ lực đưa du lịch trở lại trạng thái bình thường mới, lan tỏa tâm lý bình thường mới, nâng cao trách nhiệm ủng hộ du lịch nội địa trong cộng đồng", bà Cao Ngân Hà, Trưởng ban Marketing Sun Group chia sẻNhiều hãng hàng không cũng rục rịch các chiến lược khai thác đường bay đón đầu sự hồi phục du lịch Phú Quốc. Vietnam Airlines dự kiến đến năm 2022, tổ chức 1.400 chuyến bay đến Phú Quốc, tương ứng 8 triệu lượt khách. Đại diện Vietjet Air cho biết khách hàng từ hơn 100 quốc gia đã bày tỏ nhu cầu du lịch Việt, trọng điểm là Phú Quốc và Cam Ranh. Bamboo Airways dự kiến sẽ nâng tần suất khai thác các chuyến bay từ Đà Nẵng, Hà Nội, TP HCM tới Phú Quốc để khách hàng thuận tiện và có thêm nhiều lựa chọn tới đảo Ngọc.