Nếu Nắp Ấm có tông màu trắng và thiết kế góc cạnh thì The LOOP lại mang tới không gian 360 độ mới lạ để du khách ngắm Đà Lạt từ mọi phía.Nắp Ấm là một homestay mới, gây ấn tượng mạnh với nhiều du khách cũng như các kiến trúc sư khi từng được giới thiệu trên website kiến trúc nổi tiếng . Sở hữu lối kiến trúc độc đáo với mặt tiền sơn trắng kết hợp tạo họa tiết bắt mắt khiến dù ban ngày hay về đêm thắp đèn, công trình đều nổi bật và có sức hấp dẫn.Nắp Ấm là một homestay mới, gây ấn tượng mạnh với nhiều du khách cũng như các kiến trúc sư khi từng được giới thiệu trên website kiến trúc nổi tiếng . Sở hữu lối kiến trúc độc đáo với mặt tiền sơn trắng kết hợp tạo họa tiết bắt mắt khiến dù ban ngày hay về đêm thắp đèn, công trình đều nổi bật và có sức hấp dẫn.Gồm 3 tầng và một tầng áp mái, homestay có tổng 9 phòng từ loại phòng 2-4 người đến loại phòng dành cho nhóm đông hơn. Các tầng kết nối với nhau bằng hệ thống cầu thang, nhiều ban công, cửa sổ kính. Điểm nhấn của Nắp Ấm là có không gian đa dạng, tạo cho khách cảm giác luôn mới mẻ khi khám phá và nghỉ ngơi.Sau thời gian dài giãn cách, homestay thông báo sẽ đón khách từ 19/11. Giá phòng ở đây từ 1,2 đến 2,2 triệu đồng/đêm. Địa chỉ: đường Tô Vĩnh Diện, khu dân cư Bạch Đằng - Ngô Quyền, phường 6.Gồm 3 tầng và một tầng áp mái, homestay có tổng 9 phòng từ loại phòng 2-4 người đến loại phòng dành cho nhóm đông hơn. Các tầng kết nối với nhau bằng hệ thống cầu thang, nhiều ban công, cửa sổ kính. Điểm nhấn của Nắp Ấm là có không gian đa dạng, tạo cho khách cảm giác luôn mới mẻ khi khám phá và nghỉ ngơi.Sau thời gian dài giãn cách, homestay thông báo sẽ đón khách từ 19/11. Giá phòng ở đây từ 1,2 đến 2,2 triệu đồng/đêm. Địa chỉ: đường Tô Vĩnh Diện, khu dân cư Bạch Đằng - Ngô Quyền, phường 6.Cũng là một homestay mới đón khách từ 2020 và được giới thiệu trên như Nắp Ấm, nhưng The LOOP có kiến trúc khác hẳn với hình dáng khối tròn kết hợp vật liệu và tông màu nâu, trắng trang nhã. Nhờ thiết kế mới mẻ mà khách ngồi nơi nào hoặc nghỉ phòng nào cũng được đón nắng và ngắm cảnh Đà Lạt.Cũng là một homestay mới đón khách từ 2020 và được giới thiệu trên như Nắp Ấm, nhưng The LOOP có kiến trúc khác hẳn với hình dáng khối tròn kết hợp vật liệu và tông màu nâu, trắng trang nhã. Nhờ thiết kế mới mẻ mà khách ngồi nơi nào hoặc nghỉ phòng nào cũng được đón nắng và ngắm cảnh Đà Lạt.12 phòng nghỉ rộng rãi, cửa hướng ra sân vườn và đồi thông giúp khách cảm nhận vẻ đẹp Đà Lạt ngay từ giường. Trong khi đó quán cà phê có không gian rộng thoáng đãng, kết hợp các góc xanh tươi của khu hoa. Ngoài ra, The LOOP có cả khoảng sân cho khách thuê cắm lều glamping, dã ngoại, hướng nhìn thung lũng và nhà lồng.Điểm lưu trú đón khách lại từ đầu tháng 11 với nhiều ưu đãi về giá phòng, đồ ăn và đồ uống, từ hơn 1 triệu đến gần 3 triệu đồng/đêm. Giá đồ uống từ 29.000 đồng/món. Khu vực quán cà phê của The LOOP phục vụ từ 7h đến 21h30 hàng ngày. Địa chỉ: đường An Sơn, phường 4.12 phòng nghỉ rộng rãi, cửa hướng ra sân vườn và đồi thông giúp khách cảm nhận vẻ đẹp Đà Lạt ngay từ giường. Trong khi đó quán cà phê có không gian rộng thoáng đãng, kết hợp các góc xanh tươi của khu hoa. Ngoài ra, The LOOP có cả khoảng sân cho khách thuê cắm lều glamping, dã ngoại, hướng nhìn thung lũng và nhà lồng.Điểm lưu trú đón khách lại từ đầu tháng 11 với nhiều ưu đãi về giá phòng, đồ ăn và đồ uống, từ hơn 1 triệu đến gần 3 triệu đồng/đêm. Giá đồ uống từ 29.000 đồng/món. Khu vực quán cà phê của The LOOP phục vụ từ 7h đến 21h30 hàng ngày. Địa chỉ: đường An Sơn, phường 4.Là một cái tên quen thuộc với dân du lịch Đà Lạt, Đợi Một Người là homestay kiêm cà phê có thiết kế tối giản, nội thất chủ yếu làm từ gỗ mộc mạc. Diện tích căn nhà không quá rộng, điểm lưu trú này chỉ có 4 phòng nhỏ trang bị toilet tiêng, trần chủ yếu là áp mái, cửa sổ lớn hướng vườn và đồi thông.Là một cái tên quen thuộc với dân du lịch Đà Lạt, Đợi Một Người là homestay kiêm cà phê có thiết kế tối giản, nội thất chủ yếu làm từ gỗ mộc mạc. Diện tích căn nhà không quá rộng, điểm lưu trú này chỉ có 4 phòng nhỏ trang bị toilet tiêng, trần chủ yếu là áp mái, cửa sổ lớn hướng vườn và đồi thông.Đợi Một Người có khuôn viên rộng, nhiều cây cối, hồ nước nhỏ ở giữa và căn nhà kính xinh xắn là điểm check-in nổi tiếng.Mở cửa đón khách tới quán cà phê từ đầu tháng 9, nhưng hiện địa điểm này lại đóng vì tình hình dịch bệnh. Giá phòng khoảng 850.000 - 2,5 triệu đồng/đêm. Địa chỉ: hẻm 63, tổ 13, Đèo Prenn.Đợi Một Người có khuôn viên rộng, nhiều cây cối, hồ nước nhỏ ở giữa và căn nhà kính xinh xắn là điểm check-in nổi tiếng.Mở cửa đón khách tới quán cà phê từ đầu tháng 9, nhưng hiện địa điểm này lại đóng vì tình hình dịch bệnh. Giá phòng khoảng 850.000 - 2,5 triệu đồng/đêm. Địa chỉ: hẻm 63, tổ 13, Đèo Prenn.Homestay nằm trên một ngọn đồi tách biệt với trung tâm ồn ào và được biết tới nhiều hơn sau khi xuất hiện trong MV (2019) của ca sĩ Min. Thoạt nhìn, khu nhà như những hình khối trò chơi xếp hình, nổi bật với gam màu trắng, trên nền cỏ và mây trời xanh mướt. Riêng khu vực sinh hoạt chung là sảnh homestay dùng tường kính hoàn toàn.Homestay nằm trên một ngọn đồi tách biệt với trung tâm ồn ào và được biết tới nhiều hơn sau khi xuất hiện trong MV (2019) của ca sĩ Min. Thoạt nhìn, khu nhà như những hình khối trò chơi xếp hình, nổi bật với gam màu trắng, trên nền cỏ và mây trời xanh mướt. Riêng khu vực sinh hoạt chung là sảnh homestay dùng tường kính hoàn toàn.J'adore có khoảng 10 phòng ở tiện nghi với thiết kế tối giản, trang nhã. Nhiều phòng có cửa kính lớn hướng ra sân vườn rộng tới hơn 600 m2. Giá phòng từ 550.000 đến 800.000 đồng/đêm. Địa chỉ: A62 đường Phù Đổng Thiên Vương, phường 8.J'adore có khoảng 10 phòng ở tiện nghi với thiết kế tối giản, trang nhã. Nhiều phòng có cửa kính lớn hướng ra sân vườn rộng tới hơn 600 m2. Giá phòng từ 550.000 đến 800.000 đồng/đêm. Địa chỉ: A62 đường Phù Đổng Thiên Vương, phường 8.