Thư giãn trong dòng nước ấm của suối khoáng giữa rừng cây, trong khu nhà Nhật hay bên những cánh đồng lúa là trải nghiệm thú vị trong mùa lạnh.tọa lạc tại vùng đất Tú Lệ (huyện Văn Chấn, Yên Bái). Khu nghỉ dưỡng có diện tích hơn 7 ha, mang thiết kế hài hòa giữa hiện đại và vẻ đẹp mộc mạc của dân tộc Thái, H'Mong địa phương. tọa lạc tại vùng đất Tú Lệ (huyện Văn Chấn, Yên Bái). Khu nghỉ dưỡng có diện tích hơn 7 ha, mang thiết kế hài hòa giữa hiện đại và vẻ đẹp mộc mạc của dân tộc Thái, H'Mong địa phương. Khu nghỉ dưỡng là một điểm đến cho mùa đông, khi có 2 hai bể tắm nước khoáng nóng bên cạnh dòng suối và ruộng lúa khi xanh mướt, khi chín vàng. Bể được xây bằng đá cuội, lấy nước từ suối khoáng nóng tự nhiên mà người dân tộc Thái đã tắm hàng trăm năm nay. Khi ngoài trời nhiệt độ là 10 độ C, dòng nước vẫn gần 40 độ C, thích hợp để thư giãn, ngắm cảnh. Ngoài ra khu vực tắm khoáng có một bồn nước nóng lớn để ngâm chân và gần 10 phòng tắm riêng trong nhà.Ngoài cung cấp những khoáng chất có lợi cho sức khỏe, nguồn nước khoáng nóng ở Tú Lệ chứa làm lượng lưu huỳnh cao, giúp giải độc, hỗ trợ chữa lành vết thương.Khu nghỉ dưỡng là một điểm đến cho mùa đông, khi có 2 hai bể tắm nước khoáng nóng bên cạnh dòng suối và ruộng lúa khi xanh mướt, khi chín vàng. Bể được xây bằng đá cuội, lấy nước từ suối khoáng nóng tự nhiên mà người dân tộc Thái đã tắm hàng trăm năm nay. Khi ngoài trời nhiệt độ là 10 độ C, dòng nước vẫn gần 40 độ C, thích hợp để thư giãn, ngắm cảnh. Ngoài ra khu vực tắm khoáng có một bồn nước nóng lớn để ngâm chân và gần 10 phòng tắm riêng trong nhà.Ngoài cung cấp những khoáng chất có lợi cho sức khỏe, nguồn nước khoáng nóng ở Tú Lệ chứa làm lượng lưu huỳnh cao, giúp giải độc, hỗ trợ chữa lành vết thương.Khu nghỉ dưỡng có 34 phòng nghỉ với toàn bộ vật liệu làm bằng tre, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Trong căn phòng được trang trí với vật dụng của người địa phương như nỏ, mỏ trâu, cung tên... Giá phòng nghỉ ở đây từ 1,5 triệu đồng/đêm.Từ 15/10, khu nghỉ mở đón khách trở lại. Tỉnh Yên Bái đón khách từ vùng xanh (cấp 1), vùng vàng (cấp 2) đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, mũi thứ 2 đã qua 14 ngày.Khu nghỉ dưỡng có 34 phòng nghỉ với toàn bộ vật liệu làm bằng tre, tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Trong căn phòng được trang trí với vật dụng của người địa phương như nỏ, mỏ trâu, cung tên... Giá phòng nghỉ ở đây từ 1,5 triệu đồng/đêm.Từ 15/10, khu nghỉ mở đón khách trở lại. Tỉnh Yên Bái đón khách từ vùng xanh (cấp 1), vùng vàng (cấp 2) đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19, mũi thứ 2 đã qua 14 ngày. nằm ở xóm Khai Đồi, xã Sào Báy, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình. Khu nghỉ lấy cảm hứng từ vẻ đẹp, văn hóa Tây Bắc với 155 phòng nghỉ, được xây dựng từ đá, gỗ, tre trúc, mái tranh... gần gũi với thiên nhiên.  nằm ở xóm Khai Đồi, xã Sào Báy, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình. Khu nghỉ lấy cảm hứng từ vẻ đẹp, văn hóa Tây Bắc với 155 phòng nghỉ, được xây dựng từ đá, gỗ, tre trúc, mái tranh... gần gũi với thiên nhiên. Điểm cộng lớn nhất là khu vực tắm suối khoáng nóng với nguồn nước tự nhiên, nhiệt độ quanh năm là 43 độ C.Trên ảnh là khu tắm Onsen kiểu Nhật Bản, nằm trong khu vườn xanh mát. Ở đây có 3 bể dành cho 5 người; 2 bể tắm cho 10 người và một bể cho 20 người. Trong tiết trời lạnh của mùa thu hay mùa đông, ngâm mình giữa suối khoáng tự nhiên với khói tỏa nghi ngút giúp xua tan mệt mỏi, căng thẳng.Điểm cộng lớn nhất là khu vực tắm suối khoáng nóng với nguồn nước tự nhiên, nhiệt độ quanh năm là 43 độ C.Trên ảnh là khu tắm Onsen kiểu Nhật Bản, nằm trong khu vườn xanh mát. Ở đây có 3 bể dành cho 5 người; 2 bể tắm cho 10 người và một bể cho 20 người. Trong tiết trời lạnh của mùa thu hay mùa đông, ngâm mình giữa suối khoáng tự nhiên với khói tỏa nghi ngút giúp xua tan mệt mỏi, căng thẳng. là khu nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe, tọa lạc tại xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế. Diện tích ở đây lên đến 50 ha, trong đó có đến 35 ha là rừng tự nhiên và nguồn suối khoáng nóng. là khu nghỉ dưỡng chăm sóc sức khỏe, tọa lạc tại xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế. Diện tích ở đây lên đến 50 ha, trong đó có đến 35 ha là rừng tự nhiên và nguồn suối khoáng nóng.Khu nghỉ tọa lạc tại nguồn suối khoáng Thanh Tân, đã được phát hiện gần 100 năm, nổi tiếng vì giàu khoáng chất. Trong khu, có nhiều suối tự nhiên chia làm nhiều nhánh, được xây dựng, thiết kế thêm cảnh quan cây cầu, đường tre, vườn thiền... giúp du khách có thể tiếp cận bờ suối ở bất cứ đâu.Trong tháng 8 đến tháng 1 năm sau, khi nhiệt độ ở Thừa Thiên Huế xuống thấp, có khi dưới 10 độ, trải nghiệm khoáng nóng giữa thiên nhiên giúp du khách thư giãn cơ thể, xua tan mệt mỏi. Đặc biệt khoáng chất trong nước có tác dụng với xương, thải độc tố.Khu nghỉ tọa lạc tại nguồn suối khoáng Thanh Tân, đã được phát hiện gần 100 năm, nổi tiếng vì giàu khoáng chất. Trong khu, có nhiều suối tự nhiên chia làm nhiều nhánh, được xây dựng, thiết kế thêm cảnh quan cây cầu, đường tre, vườn thiền... giúp du khách có thể tiếp cận bờ suối ở bất cứ đâu.Trong tháng 8 đến tháng 1 năm sau, khi nhiệt độ ở Thừa Thiên Huế xuống thấp, có khi dưới 10 độ, trải nghiệm khoáng nóng giữa thiên nhiên giúp du khách thư giãn cơ thể, xua tan mệt mỏi. Đặc biệt khoáng chất trong nước có tác dụng với xương, thải độc tố.Nơi đây có 50 phòng nghỉ tiện nghi chia thành 3 hạng phòng và bungalow. Trong đó các phòng có tầm nhìn ra vườn, hồ sen còn bungalow là những ngôi nhà gỗ nằm dưới chân đồi, với mái tranh, khu vườn nhỏ, rào tre tái hiện vẻ đẹp mộc mạc của vùng quê Việt Nam. Từ 12/10/2021 đến 30/1/2022, khu nghỉ dưỡng ưu đãi phòng nghỉ giá từ 1 triệu đồng/khách, đi kèm 30 phút tắm Onsen, miễn phí một lượt chơi Zipline... Dự kiến trong tháng 11, Thừa Thiên Huế sẽ đón khách nội địa tới các khu nghỉ dưỡng biệt lập. Trong đó yêu cầu du khách đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc khỏi bệnh trong vòng 6 tháng. Khách dưới 18 tuổi cần có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính. Nơi đây có 50 phòng nghỉ tiện nghi chia thành 3 hạng phòng và bungalow. Trong đó các phòng có tầm nhìn ra vườn, hồ sen còn bungalow là những ngôi nhà gỗ nằm dưới chân đồi, với mái tranh, khu vườn nhỏ, rào tre tái hiện vẻ đẹp mộc mạc của vùng quê Việt Nam. Từ 12/10/2021 đến 30/1/2022, khu nghỉ dưỡng ưu đãi phòng nghỉ giá từ 1 triệu đồng/khách, đi kèm 30 phút tắm Onsen, miễn phí một lượt chơi Zipline... Dự kiến trong tháng 11, Thừa Thiên Huế sẽ đón khách nội địa tới các khu nghỉ dưỡng biệt lập. Trong đó yêu cầu du khách đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 hoặc khỏi bệnh trong vòng 6 tháng. Khách dưới 18 tuổi cần có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính. 