Chè trứng gà trà, chè bột lọc heo quay, chè trứng vịt đậu xanh có thể khiến thực khách e dè vì kết hợp những nguyên liệu mặn ngọt tưởng chừng không liên quan.Đúng như tên gọi, món chè gồm trứng gà, nước trà là nguyên liệu chính cùng gia vị nêm nếm, đây là món không thể thiếu trong thực đơn các tiệm chè của người Hoa ở Sài Gòn. Theo chia sẻ của chủ quán, món chè có cách chế biến đơn giản nhưng cũng mất nhiều thời gian nấu.Trứng gà luộc với nước trà chừng 2 tiếng, để riu riu sao cho phần lòng trắng bên ngoài đanh lại, ngả màu nâu của nước trà. Nước trà khi nấu có vị ngọt thanh, pha chút đắng nhẹ và tỏa hương thơm thoang thoảng, át mùi tanh của trứng gà. Món thoạt nhìn đơn giản, chỉ có trứng gà đựng trong chén nước trà, thực khách có thể dùng nóng hoặc thêm đá lạnh tùy thích, khi ăn xắn một miếng trứng gà và thêm muỗng nước trà lạnh, cảm nhận vị ngọt thanh kết hợp phần trứng mềm ngậy.Chè của người Hoa ngoài ngon miệng còn có tác dụng giúp thanh nhiệt cơ thể, giải độc mát gan. Chẻ củ năng trứng gà là món chè nóng, thường bán ở các hàng của người Hoa ở quận 5, quận 11, TP HCM. Món chè còn được gọi là súp ngọt vì trông như bát súp có trứng cút, trứng gà đánh tan nấu với bột năng sền sệt và có vị ngọt.Món chè chế biến đơn giản, nước lọc pha đường phèn nấu sôi trên lửa nhỏ rồi cho trứng gà đã luộc chín, củ năng cắt hạt lựu vào nồi và nêm nếm vừa miệng. Khi chè đã sôi, củ năng đã chín thì cho thêm bột năng hòa nước, lòng trắng trứng vào nồi rồi khuấy đều. Món chè thưởng thức nóng, cảm nhận vị ngọt thanh của đường phèn, giòn sật của củ năng và béo ngậy của trứng luộc, nếu để nguội có thể có mùi tanh của trứng.Món chè được nấu như chè đậu xanh thông thường, có đậu xanh vo sạch rồi bắt bếp nấu riu riu cho nhừ, thêm đường cát trắng vào nồi. Muốn món ăn ngon thì cho thêm bột khoai dẻo, phổ tai giòn và nước cốt dừa béo ngậy rồi nêm nếm vừa miệng.Trứng vịt có thể luộc chín riêng, lột sạch vỏ rồi mới cho vào nồi nấu sôi cùng các nguyên liệu, hay khéo léo hơn thì để trứng sống, nhẹ tay tách vỏ rồi trút trứng vịt vào nồi nấu chín, nước cốt béo ngọt làm chín trứng và thấm vị hơn. Ở miền Tây Nam Bộ, món chè đậu xanh nấu với trứng vịt thường chỉ dùng trong phạm vi gia đình, gọi gọn là chè trứng vịt. Món ăn nóng, có vị ngọt béo của nước cốt dừa, bùi bùi của đậu xanh, ngậy của trứng vịt tạo nên hương vị rất lạ.Đây là  mộng mơ, ngày trước, món thường xuất hiện vào các dịp giỗ chạp, tiệc của gia đình người Huế vì món heo quay luôn có trong mâm cỗ. Một phần thịt đùi heo được cắt hạt lựu, trộn đường phèn, thêm nước rồi đem rim cho ngấm vị và phơi bóng râm để thịt trong, sau đó mới trộn ít ngũ vị hương vào thịt để có mùi thơm và đem làm nhân của viên bột lọc nấu chè.Món ăn lẫn hai vị mặn ngọt của thịt quay mặn nằm trong miếng bột lọc dẻo dai, kết hợp với vị đường cát ngọt thanh, thoảng nhẹ hương gừng, béo của đậu phộng làm thực khách "xiêu lòng".