Thành phố Hạ Long "khoác áo mới" với hàng loạt công trình hạ tầng hiện đại, đặc biệt là giao thông. Điều này sẽ tạo điều kiện lý tưởng cho runner căng sức trên đường chạy VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021. Một trong số đó là tuyến bao biển Trần Quốc Nghiễn dài 4,7 km. Điểm đầu từ cầu Bài Thơ, điểm cuối đấu nối với đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả. Mặt đường trải thảm nhựa, phân làn 2 bên riêng biệt. Cảnh quan bãi biển, cây xanh, tiện ích đã hoàn thiện. Trước ngày race, các vận động viên sẽ nhận Bib, race-kit và trải nghiệm gian hàng của nhà tài trợ tại quảng trường Marina Hạ Long.Khu vực có không gian rộng, thuận tiện di chuyển. Đây cũng là địa điểm diễn ra đêm nhạc khai mạc giải chạy. Đường trước quảng trường Mặt Trời là nơi đặt cổng xuất phát của cự ly 5km và 10km. Vận động viên sẽ khởi đầu tại đây trước trải nghiệm một đường chạy hấp dẫn quanh khu vực biển Bãi Cháy. Cách cổng xuất phát không xa là vạch đích VnExpress Marathon Amazing Hạ Long. Vận động viên cả 4 cự ly sẽ hoàn tất cuộc đua tại đây. Lòng đường rộng thoáng dài 1km sẽ thuận lợi cho vận động viên rút đích trong sự cổ vũ của khán giả. Khác với nhóm 5km và 10km, vận động viên 21km và 42km sẽ xuất phát tại đường Trần
Quốc Thảo phía quảng trường Vinhomes (Hòn Gai). Tất cả sẽ được tận hưởng không gian thoáng mát, đón bình minh buổi sáng trên biển cũng như ngắm thành phố năng động, hiện đại. Điểm nhấn tiếp theo trên đường chạy là đoạn dẫn lên cầu Bãi Cháy, dưới chân vòng quay Mặt Trời. Các vận động viên sẽ chạy qua cầu để tiếp tục chinh phục chặng đường còn lại. Từ đây, Hạ Long như thu nhỏ trong tầm mắt. Giao thông trên cầu sẽ được đảm bảo với đội ngũ an ninh và dẫn đường của Ban tổ chức. Điểm cuối của của chặng 42km là đảo Ngọc Tuần Châu. Chất lượng mặt đường tốt cùng không khí "hòa mình giữa biển" sẽ tạo thêm sự hưng phấn cho những chân chạy. VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2021 do VnExpress và UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức, là giải chạy quy mô lớn bậc nhất ở thành phố biển. 