Coocaa 32S3U chạy hệ điều hành Coolita mới, viền màn hình mỏng với kích thước 32 inch nhưng độ phân giải chỉ đạt HD.Coocaa 32S3U là smart TV rẻ nhất ra mắt tại Việt Nam năm nay. Ở cùng tầm giá 4 triệu đồng, người dùng chỉ có thể chọn các model có cùng kích thước màn hình nhưng không có tính năng thông minh như LG 32LM550BPTA, Samsung 32N4000 hay FFalcon 32F1.S3U cũng là dòng TV đầu tiên của Coocaa chạy hệ điều hành mới do hãng tự phát triển là Coolita OS. So với Android, OS này được tối giản, phù hợp với TV giá rẻ có cấu hình không cao. Phiên bản đầu tiên được hãng đưa ra thị trường có màn hình 32 inch nhỏ gọn. Trong hình, 32S3U được đặt cạnh laptop màn hình 15,6 inch để so sánh kích thước.Coocaa 32S3U là smart TV rẻ nhất ra mắt tại Việt Nam năm nay. Ở cùng tầm giá 4 triệu đồng, người dùng chỉ có thể chọn các model có cùng kích thước màn hình nhưng không có tính năng thông minh như LG 32LM550BPTA, Samsung 32N4000 hay FFalcon 32F1.S3U cũng là dòng TV đầu tiên của Coocaa chạy hệ điều hành mới do hãng tự phát triển là Coolita OS. So với Android, OS này được tối giản, phù hợp với TV giá rẻ có cấu hình không cao. Phiên bản đầu tiên được hãng đưa ra thị trường có màn hình 32 inch nhỏ gọn. Trong hình, 32S3U được đặt cạnh laptop màn hình 15,6 inch để so sánh kích thước.Sản phẩm có viền khá mỏng với tỷ lệ màn hình chiếm 99% mặt trước. Tấm nền và cạnh bên được làm phẳng cho cảm giác liền mạch hơn so với một số model cùng tầm giá làm viền nhô lên. Sản phẩm sử dụng công nghệ đèn LED nền, độ sáng 200 nit, tần số quét 50/60 Hz, hỗ trợ 68% dải màu NTSC. Độ phân giải màn hình chỉ dừng ở HD là 1.366 x 768 pixel nhưng khó đòi hỏi hơn ở mức gia 4 triệu đồng. Do kích thước nhỏ 32 inch, mật độ điểm ảnh thấp không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng ảnh.32S3U hiển thị màu sắc khá tốt, không gặp tình trạng lóa sáng ở một số khung cảnh như các tấm nền rẻ tiền thường thấy. Góc nhìn của máy ở mức chấp nhận được, hình ảnh bị nhợt màu, bóng nhẹ khi nghiêng góc nhìn khoảng 160 độ.Coolita OS có giao diện giống webOS 5.0 trở về trước của LG với cách bố trí các biểu tượng phần mềm ở dưới. Sản phẩm cài đặt sẵn các ứng dụng phổ biến như YouTube, CC Plus, Clip TV, FPT Play, Nhaccuatui trình duyệt web và nhiều trò chơi chạy trên nền tảng web. Tốc độ phản hồi của ứng dụng chưa nhanh nhưng ổn so với tầm giá. Do mới được phát triển, nhà sản xuất cho biết Coolita OS chưa hoàn tất chứng chỉ để có ứng dụng Netflix trong khi kho ứng dụng cũng chưa nhiều ứng dụng. Coolita OS có giao diện giống webOS 5.0 trở về trước của LG với cách bố trí các biểu tượng phần mềm ở dưới. Sản phẩm cài đặt sẵn các ứng dụng phổ biến như YouTube, CC Plus, Clip TV, FPT Play, Nhaccuatui trình duyệt web và nhiều trò chơi chạy trên nền tảng web. Tốc độ phản hồi của ứng dụng chưa nhanh nhưng ổn so với tầm giá. Do mới được phát triển, nhà sản xuất cho biết Coolita OS chưa hoàn tất chứng chỉ để có ứng dụng Netflix trong khi kho ứng dụng cũng chưa nhiều ứng dụng. Các phần mềm cài sẵn đều là phiên bản mới nhất, có giao diện sử dụng rất giống bản dành cho hệ điều hành Android. Với YouTube, phần mềm cũng hỗ trợ cast màn hình, liên thông trực tiếp với ứng dụng trên điện thoại khá thuận tiện. Thiết bị không hỗ trợ Wi-Fi 5 GHz nhưng với mạng 2.4 GHz thông thường, TV cũng có thể xem mượt các video trên phần mềm OTT. Các phần mềm cài sẵn đều là phiên bản mới nhất, có giao diện sử dụng rất giống bản dành cho hệ điều hành Android. Với YouTube, phần mềm cũng hỗ trợ cast màn hình, liên thông trực tiếp với ứng dụng trên điện thoại khá thuận tiện. Thiết bị không hỗ trợ Wi-Fi 5 GHz nhưng với mạng 2.4 GHz thông thường, TV cũng có thể xem mượt các video trên phần mềm OTT. Thiết kế gây khó hiểu của Coocaa 32S3U là đặt nút nguồn nhỏ chìm xuống ở cạnh dưới và rất xa cạnh trước. Điều này khiến người dùng rất khó tìm được nút khi cần và cũng không có các tác dụng khác như chỉnh kênh hay âm lượng. TV tích hợp hệ thống loa stereo có chất lượng ở mức khá với âm lượng lớn nhưng kém trong và bass chưa mạnh.Thiết kế gây khó hiểu của Coocaa 32S3U là đặt nút nguồn nhỏ chìm xuống ở cạnh dưới và rất xa cạnh trước. Điều này khiến người dùng rất khó tìm được nút khi cần và cũng không có các tác dụng khác như chỉnh kênh hay âm lượng. TV tích hợp hệ thống loa stereo có chất lượng ở mức khá với âm lượng lớn nhưng kém trong và bass chưa mạnh.Điều khiển tối giản của Coocaa 32S3U không còn dãy phím số nhưng dễ sử dụng và có nút riêng cho các dịch vụ giải trí như YouTube, duyệt web. Thử nghiệm dùng trình duyệt của TV, tốc độ phản hồi và thao tác với điều khiển nhanh, chính xác. Ở mức giá rẻ, khó đỏi hỏi điều khiển có tính năng tìm kiếm giọng nói như các sản phẩm Android TV khác.Điều khiển tối giản của Coocaa 32S3U không còn dãy phím số nhưng dễ sử dụng và có nút riêng cho các dịch vụ giải trí như YouTube, duyệt web. Thử nghiệm dùng trình duyệt của TV, tốc độ phản hồi và thao tác với điều khiển nhanh, chính xác. Ở mức giá rẻ, khó đỏi hỏi điều khiển có tính năng tìm kiếm giọng nói như các sản phẩm Android TV khác.Coocaa 32S3U dày nhưng trọng lượng rất nhẹ, chỉ 3,5 kg. Tuy nhiên, TV không hỗ trợ sử dụng ngàm VESA như một số mẫu giá rẻ cùng tầm mà dùng chuẩn chung cho giá TV, khiến thiết kế treo cồng kềnh hơn. Bù lại, chân đế của sản phẩm đẹp, giống các dòng TV trung cấp trên dưới 10 triệu đồng và có mạ bề mặt như kim loại.