Khoảng 3.000 tài khoản bán hàng đến từ hơn 600 thương hiệu của Trung Quốc bị Amazon cấm vĩnh viễn vì cố tình gian lận đánh giá của người dùng.Đầu tháng 6, nhiều nhà cung cấp thiết bị di động như Aukey, Mpow, RavPower, Vava, TaoTronics và Choetech bắt đầu biến mất một cách bí ẩn khỏi cửa hàng trực tuyến của . Vài tháng sau đó, nhiều thương hiệu khác cũng lần lượt biến mất. "Tuy nhiên, đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Trên thực tế, đã có hơn 600 thương hiệu với khoảng 3.000 tài khoản bán hàng từ Trung Quốc bị Amazon cấm vĩnh viễn",  cho biết.Đại diện Amazon xác nhận đây là kết quả sau 5 tháng "truy quét" quy mô rộng trên toàn cầu. "600 thương hiệu này bị xoá sổ vì cố tình và liên tục vi phạm các chính sách của Amazon, đặc biệt là gian lận đánh giá của người dùng", phát ngôn viên của Amazon nói. Trước đó Phó chủ tịch của Amazon khu vực châu Á cũng xác nhận về việc cấm 3.000 tài khoản bán hàng đến từ Trung Quốc. Một trong những cách gian lận phổ biến của những người này là cung cấp thẻ quà tặng để đổi các đánh giá. Việc này đã bị Amazon cấm từ năm 2016. Một số chính sách ưu đãi được nguỵ trang dưới dạng chương trình thử nghiệm cho khách hàng VIP hoặc gói bảo hành mở rộng. Các nhà bán hàng cố tình gian lận đánh giá bằng cách tặng người dùng một sản phẩn miễn phí hoặc tặng thẻ nếu họ đồng ý xoá các đánh giá tiêu cực.Amazon không cung cấp chi tiết danh sách 600 thương hiệu bị cấm vĩnh viễn. Youkeshu Technology (YKS) là một trong những nhà bán lẻ lớn nhất của Trung Quốc bị cấm trên nền tảng này. Amazon đã đóng 340 cửa hàng trực tuyến của YKS và đóng băng khối tài sản trị giá 20 triệu USD. Tuy nhiên, một số nhà sản xuất vẫn có thể bán sản phẩm của mình bằng nhiều cách lách luật dù đã nằm trong danh sách đen. Aukey là một trong những công ty nổi tiếng đầu tiên bị cấm vào tháng 5, nhưng hiện tại người dùng vẫn có thể tìm mua một cặp tai nghe đến từ thương hiệu này trên Amazon thông qua một thương hiệu phụ."Amazon đang nỗ lực xây dựng trải nghiệm tốt nhất trong cửa hàng, đảm bảo khách hàng có thể tự tin mua sắm và người bán có cơ hội cạnh tranh lành mạnh. Chúng tôi có các chính sách rõ ràng cho cả người đánh giá và đối tác bán hàng, trong đó nghiêm cấm việc lạm dụng các tính năng cộng đồng. Chúng tôi đình chỉ, cấm và thực hiện hành động pháp lý đối với những người vi phạm các chính sách này, cho dù họ ở đâu trên thế giới", phát ngôn viên của Amazon nói. (theo )