Người dùng iPhone có xu hướng nâng cấp iOS ngay sau khi Apple phát hành, nhưng tỷ lệ này giảm trên iOS 15.Theo thống kê của công ty phân tích MixPanel, có khoảng 15,88% người dùng sản phẩm  đã cập nhật iOS 15 sau một tuần hệ điều hành ra mắt. Trong khi đó, iOS 14 đạt 34,17%, iOS 13 đạt 24,02% sau chưa đầy một tuần.Khoảng 10% người dùng đã cài iOS 13 và 15% cài iOS 14 ngay từ giai đoạn thử nghiệm. Còn phiên bản beta của iOS 15 lại đạt chưa đến 1% người dùng cài đặt.MixPanel là công ty ở San Francisco, chuyên phân tích hoạt động của sản phẩm di động và web. Dữ liệu được thống kê dựa trên lượng truy cập vào các website và ứng dụng sử dụng SDK của công ty này, nên chưa phải tỷ lệ chính thức từ Apple. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, với cùng một cách đo lường, có thể thấy mức độ chấp nhận của người dùng với phiên bản iOS mới suy giảm so với các thế hệ trước.Một trong những nguyên nhân của việc này, theo MixPanel, là do Apple không ép người dùng lên iOS 15, mà vẫn đưa ra tùy chọn sử dụng iOS 14 với những bản cập nhật bảo mật. Vì vậy, những người đang dùng thiết bị đời cũ, hoặc những tổ chức có quy định khắt khe về hệ điều hành sẽ chưa vội nâng cấp.Ngoài ra, một số người cho biết họ chưa chuyển lên iOS 15 vì lo gặp lỗi."Trước đây, mỗi khi nghe tin có iOS mới là tôi cập nhật luôn, nhưng giờ tôi sẽ chờ thêm một tuần. Các bản iOS gần đây liên tục gặp lỗi cho thấy việc đề phòng không thừa", Dương Quang Trường (Hà Nội) cho biết.Trong  của  ngày 21/9, 78% người tham gia cho biết thích các cải tiến của iOS 15. Tuy nhiên, trong một , chỉ 50% nói sẽ nâng cấp iOS 15, 32% chờ đánh giá thêm rồi quyết định, và 18% khẳng định không nâng cấp lên iOS mới.Thực tế, nhiều phiên bản iOS thời gian qua gặp trục trặc, gây khó chịu cho người dùng. Phàn nàn phổ biến nhất là iPhone bị đơ, nóng máy, ngốn pin sau khi cập nhật. Một số phiên bản như  ở công cụ chỉnh sửa văn bản, truy cập danh bạ dù không cần mở khóa;  thiết lập ứng dụng mặc định khiến Apple phải phát hành bản sửa chỉ sau 8 ngày ra mắt;  khiến iPhone giảm hiệu năng, tự động thoát ứng dụng...iOS 15 được người dùng đánh giá cao ở một số tính năng, như Live Text giúp phát hiện văn bản trong ảnh, trình duyệt Safari tiện lợi hơn, một số ứng dụng được thiết kế lại giao diện. Tuy nhiên, người dùng cũng  hệ điều hành gặp lỗi báo đầy bộ nhớ dù còn hàng chục GB, ứng dụng bị treo...