iPhone 12 mini hiện có giá dưới 15 triệu đồng, sau khi nhiều cửa hàng chấp nhận bán rẻ để đón iPhone 13 sắp về.Tại các hệ thống như ShopDunk, Hoàng Hà Mobile,  bản 64 GB được rao ở mức 14,9 triệu đồng. Nếu áp dụng một số chương trình khuyến mãi, như thu cũ đổi mới, sản phẩm còn khoảng dưới 14 triệu đồng. Ở một số đại lý khác như Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS, sản phẩm có giá từ 15,6 triệu đến 16,5 triệu đồng, giảm hơn 2 triệu đồng so với tháng 9.Đây là lần đầu tiên mẫu máy này hạ dưới mức 15 triệu đồng, thấp nhất kể từ khi được công bố vào tháng 11/2020. So với giá ở thời điểm ra mắt, iPhone 12 mini đã giảm khoảng 6 triệu đồng, tiệm cận mức giá tại thị trường Mỹ là 599 USD (13,7 triệu đồng).Trong bộ bốn , 12 mini cũng là mẫu máy được giảm giá nhiều nhất tại Việt Nam đợt này.Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS, 12 mini là mẫu máy có lượng hàng dư dả nhất hiện nay, do trước đây phiên bản này ít được chuộng. Trong khi đó, những mẫu iPhone còn lại đang khan hàng, thậm chí có thể tăng giá.Việc "xả hàng" iPhone 12 mini còn nhằm dọn chỗ cho loạt . "iPhone 13 mini dự kiến được bán ở phân khúc của 12 mini trước đây, vì vậy phải giảm giá mẫu máy ra đời trước", ông Phạm Tuấn Anh, đại diện ShopDunk, cho biết.Việc hạ giá cũng mang đến cho người dùng thêm lựa chọn mới trong phân khúc iPhone 15 triệu đồng.Theo ông Tuấn Anh, phân khúc này trước đây hai mẫu bán tốt là iPhone 11 và iPhone XR. Tuy nhiên, hiện cả hai sản phẩm đều hết hàng. iPhone 12 mini trở thành lựa chọn tốt nhất trong phân khúc, vì vậy các cửa hàng cũng điều chỉnh giá để cạnh tranh với nhau.Thực tế sau khi giảm, iPhone 12 mini trở thành một trong những sản phẩm bán chạy tại các đại lý. ShopDunk cho biết "đã bán hết hàng tồn và đang nhập lô hàng mới về". Tỷ trọng bán iPhone 12 mini trong tuần qua tại CellphoneS đạt mức 20% tổng doanh số iPhone, dù trước đây mẫu này chỉ đạt khoảng 2-5%.Dù ít được chuộng tại Việt Nam do màn hình nhỏ, pin thời lượng thấp, trong bối cảnh iPhone khan hàng, bản 12 mini vẫn được nhiều người lựa chọn. Máy có thiết kế vuông kiểu mới, không khác nhiều so với , kết nối 5G và chip  A14 Bionic.Theo một số cửa hàng, iPhone 12 mini chỉ bán tốt vì các phiên bản iPhone còn lại khan hàng. Tình trạng này có thể thay đổi trong thời gian tới iPhone 13 sẽ được bán tại Việt Nam từ ngày 22/10.