Nhiều tài khoản Facebook tiếp tục bị khóa hai ngày nay, trong khi số tài khoản dừng hoạt động từ đợt 17/8 cũng bị vô hiệu hoá vĩnh viễn.Nhiều người dùng trong nước cho biết, từ đêm 20/9 đến rạng sáng hôm sau, họ bất ngờ nhận được thông báo: "Tài khoản của của bạn đã bị khóa. Để bảo vệ bạn, chúng tôi sẽ ẩn trang cá nhân của bạn với những người trên  và bạn cũng không thể sử dụng tài khoản của mình".Nguyễn Tuấn Kiệt (TP HCM) cho biết: "Tôi đang truy cập bình thường trên ứng dụng thì bất ngờ bị văng ra ngoài, sau đó Facebook thông báo tài khoản bị khóa. Ban đầu, tôi nghĩ đây là lỗi do cập nhật  trên . Nhưng sau đó, một số bạn bè khác cũng gặp tình trạng tương tự. Hiện tôi vẫn chưa vào lại được tài khoản cá nhân".Hoàng Can, admin nhóm chuyên hỗ trợ các dịch vụ Facebook với hơn 30.000 thành viên, cho biết số lượng người dùng thông báo bị khoá tài khoản tăng mạnh trong ngày 21/9. "Hiện chữa rõ nguyên nhân về đợt truy quyét này. Một vài người bị khoá cho biết gần đây họ có chia sẻ đường link có nội dung nhạy cảm. Số khác nói họ từng thảo luận về nội dung liên quan 'anti vaccine' trên tài khoản cá nhân. Đây có lẽ là đợt truy quét lớn tiếp theo của Facebook tại Việt Nam sau hôm 17/8", Hoàng Can nói.Hàng loạt dịch vụ quảng cáo lấy lại tài khoản cũng nở rộ trên các hội nhóm. Nhiều người công khai báo giá lên đến cả chục triệu đồng với thời gian lấy lại tài khoản từ 7 đến 10 ngày.Tuấn Anh, đại diện một hệ thống chuyên về các dịch vụ mạng xã hội tại TP HCM, cho biết: "Sau khi thông báo khóa tài khoản, Facebook cũng hướng dẫn một vài thao tác để phản hồi, khiếu nại. Tuy nhiên, đa số người dùng không thể lấy lại tài khoản bằng cách này vì bản thân họ cũng thừa nhận đã có những hoạt động vi phạm tiêu chuẩn của Facebook. Người dùng nên cẩn trọng, không nên cả tin, gửi giấy tờ, mật khẩu cá nhân cho những những lời mời chào dịch vụ giá rẻ, có thể mở tài khoản trong vòng vài ngày".Trước đó, ngày 17/8, Facebook cũng thực hiện . Hàng loạt tài khoản liên quan đến việc chia sẻ nội dung xâm hại tình dục trẻ em bị vô hiệu hóa. Facebook cho những tài khoản này 30 ngày để kháng nghị.Hơn một tháng sau, nhiều người cho biết tài khoản của họ đã bị vô hiệu hoá hoàn toàn. Trong thông báo gửi đến một người dùng sáng 22/9, Facebook viết: "Bạn không thể sử dụng Facebook do tài khoản của bạn hoặc hoạt động trên đó vi phạm Tiêu chuẩn cộng đồng. Chúng tôi không thể xem xét lại quyết định này vì tài khoản của bạn đã bị vô hiệu hoá từ lâu. Hãy xem Tiêu chuẩn cộng đồng để tìm hiểu thêm về lý do dúng tôi vô hiệu hoá tài khoản".Trả lời truyền thông, đại diện Facebook cho biết đã thực hiện những biện pháp mạnh với một số tài khoản ở Việt Nam vì "vi phạm chính sách về Bóc lột tình dục, lạm dụng trẻ em và ảnh khỏa thân của trẻ em". Mạng xã hội này khẳng định không khoan nhượng đối với hành vi bóc lột trẻ em. Facebook đã triển khai nhiều công nghệ để chủ động tìm và xóa hơn 99% nội dung này từ trước khi chúng được tải lên nền tảng.Hồi tháng 2,  dẫn báo cáo của Facebook cho biết hơn 20 triệu nội dung lạm dụng tình dục trẻ em được thống kê trên các nền tảng của mình. Facebook cũng đã bổ sung các chính sách an toàn cho trẻ em và thông báo sẽ xoá tài khoản, trang nhóm chia sẻ nội dung có dấu hiệu lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên.