Hai gã khổng lồ công nghệ Mỹ bị chính quyền Italy cho là vi phạm luật cạnh tranh trong việc bán các sản phẩm của Apple.Cơ quan giám sát của Italy cho biết, trong điều khoản hợp tác giữa Apple và Amazon năm 2018, chỉ những công ty được lựa chọn mới được phép bán thiết bị Apple và tai nghe Beats trên website Amazon ở nước này. Điều này vi phạm quy tắc của Liên minh châu Âu, đồng thời ảnh hưởng đến việc cạnh tranh giá cả.Amazon bị phạt 68,7 triệu euro còn Apple chịu mức cao gấp đôi là 134,5 triệu euro. Hai công ty được yêu cầu chấm dứt các hạn chế để bất cứ nhà bán lẻ nào cũng có thể bán hàng Apple trên website của Amazon.Đại diện Apple phản hồi rằng họ hợp tác với các đối tác và có đội ngũ chuyên gia khắp thế giới để làm việc với cơ quan thực thi pháp luật và hải quan, với mục đích đảm bảo khách hàng mua được sản phẩm chính hãng.Amazon cũng nhấn mạnh, mô hình kinh doanh của hãng dựa trên sự thành công của nhà bán lẻ. Do đó, quan điểm rằng công ty hưởng lợi khi loại bỏ những nhà bán hàng không được lựa chọn khỏi website là không đúng. Người dùng luôn có thể tìm thấy sản phẩm Apple và Beats mới nhất với giá rẻ nhất cũng như dịch vụ giao hàng nhanh chóng trên website của công ty.Cả Apple và Amazon đều khẳng định sẽ kháng cáo. (Theo )