Các mẫu TV Samsung Neo QLED, Sony Full Array LED hay LG OLED 8K hiện có giá cao hàng đầu tại Việt Nam. (680 triệu đồng)Z1 Signature 8K là TV OLED đầu tiên trên thế giới có độ phân giải 8K thực thụ và cũng là mẫu TV đắt nhất của LG tại Việt Nam. Do đặc thù là dòng cao cấp kén khách, model này không có sẵn ở các hệ thống điện máy lớn. Người mua cần đặt hàng và có thể phải chờ vài tuần để sở hữu sản phẩm.Tại Việt Nam, Z1 chỉ có một kích thước duy nhất là 88 inch với giá công bố 890 triệu đồng. Còn hiện nhiều cửa hàng niêm yết giá sản phẩm là 680 triệu đồng. (199 triệu đồng)XR-85Z9J là TV cao cấp nhất của Sony tại Việt Nam trong năm nay. Sản phẩm sử dụng tấm nền Full Array LED với độ phân giải cao 8K cùng các công nghệ độc quyền như chip xử lý Cognitive Processor XR, XR 8K Upscaling.Sony tiếp tục "tin dùng" hệ điều hành của Google là Google TV (tên gọi cũ là Android TV). Đây là mẫu TV đầu tiên có thể ra lệnh điều khiển qua Google Assistant ngay cả khi TV đang tắt - tương tự các mẫu loa thông minh của Google. Nhờ liên kết hệ thống Google Home, người dùng có thể điều khiển các thiết bị thông minh khác trong nhà qua TV của Sony. (từ 129 triệu đồng)Trừ dòng TV microLED giá vài tỷ đồng và chủ yếu ra mắt để làm truyền thông, Neo QLED QN900A là series đầu bảng của Samsung ở Việt Nam năm nay. Sản phẩm có 4 kích thước màn hình là 65 inch, 75 inch, 85 inch và 98 inch với giá từ 129 triệu đến 230 triệu đồng.Neo QLED là công nghệ màn hình mới nhất của Samsung với đèn nền Quantum Mini LED - nhỏ hơn 40 lần so với đèn LED thông thường. Đồng thời, TV dùng thấu kính để phân tán ánh sáng và cố định đèn LED tại chỗ, nhờ đó loại bỏ hiện tượng chói. Theo nhà sản xuất, Neo QLED nâng độ sáng lên 12-bit bằng 4.096 bước, giúp tăng chất lượng trải nghiệm HDR, vùng tối sẽ tối hơn và vùng sáng sẽ sáng hơn. (109 triệu đồng)Ngoài Z1 Signature đắt đỏ, LG còn một dòng TV khác có cùng độ phân giải 8K là NanoCell, sử dụng tấm nền LED thay vì OLED. Sản phẩm có hai kích thước là 65 inch và 75 inch với giá lần lượt là 79 triệu và 109 triệu đồng. Đây là sản phẩm giúp LG cạnh tranh trực tiếp với dòng TV QLED của Samsung. (124 triệu đồng)Dòng Neo QLED 2021 của Samsung chia làm hai series chính, khác biệt ở độ phân giải 4K và 8K. Trong khi QN900A 8K có bốn phiên bản, dòng 4K chỉ có duy nhất model 85 inch là QN85A với giá niêm yết 124 triệu đồng.Sử dụng cùng tấm nền nhưng QN85A có độ phân giải kém hơn, phần viền dày hơn một chút so với QN900A. Ngoài ra, các trang bị khác như hệ thống loa tích hợp cũng không bằng "đàn anh". (từ 129 triệu đồng)QNED là TV có tên gọi gây tranh cãi của LG khi gợi nhớ đến dòng QLED cao cấp của Samsung. Đây cũng là series giúp LG cạnh tranh với Samsung Neo QLED ở cùng phân khúc giá. Sản phẩm sử dụng tấm nền mini LED, kết hợp giữa công nghệ Chấm lượng tử và NanoCell.Người dùng hai lựa chọn là 75QNED99TPB kích thước 75 inch, độ phân giải 8K, giá 139 triệu đồng và 86QNED91TPA kích thước 86 inch lớn hơn nhưng độ phân giải lại thấp hơn là 4K, giá 129 triệu đồng.