Hộp đựng iPhone 13 không dùng màng bọc nhựa mà dùng một tấm giấy xé mỏng nhằm bảo vệ môi trường nhưng khiến nhiều người lo ngại.Hình ảnh về hộp đựng đang lan truyền khắp mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Từ khóa "iPhone 13 không còn màng bọc nhựa" đang thu hút 460 triệu lượt đọc và 30.000 lượt thảo luận.Theo những hình ảnh rò rỉ,  và  sẽ dùng hộp đựng màu trắng,  và  sẽ dùng hộp màu đen. Ngoại hình của hộp iPhone 13 không khác nhiều so với bản tiền nhiệm. Chi tiết đáng chú ý nhất là phần seal nilon trong suốt trước đây được thay thế bằng tờ giấy xé mỏng được dán ở hai cạnh sau. Người dùng có thể "bóc seal" bằng cách kéo nhẹ miếng dán từ trái sang phải. Thiết kế này lập tức trở thành chủ đề bàn tán khắp mạng xã hội.Một cuộc khảo sát nhanh của  hỏi người dùng nghĩ gì về thay đổi trong cách đóng hộp của  thu hút 164.000 người tham gia. Trong đó, chỉ 46.000 người Trung Quốc ủng hộ và cho rằng đây là hành động tốt nhằm bảo vệ môi trường. 81.000 người khác không đồng ý với cách làm này. Họ sợ nếu không có lớp nilon bảo vệ, hộp đựng iPhone 13 "sẽ bị bẩn". 37.000 người khác cho rằng thay đổi này không ảnh hưởng nhiều đến trải nghiệm của khách hàng."Điều này cũng giống Apple cắt tai nghe, củ sạc để 'bảo vệ môi trường'. Hãng sẽ tiết kiệm được một khoản tiền khổng lồ, nhưng người dùng vẫn sẽ chịu thiệt. Hộp giấy của bạn có thể bị trầy xước, dính bẩn thậm chí bị ướt nếu vô tình gặp mưa. Chưa kể trong quá trình vận chuyển, phần seal mỏng manh bằng giấy có thể bị rách, lúc đó người mua, người bán và bên vận chuyển lại sẽ tiếp tục tranh cãi. Vì vậy, tôi hoàn toàn phản đối cách đóng gói này của Apple", tài khoản Li Hua Wang viết. Bình luận của Wang thu hút hàng nghìn lượt ủng hộ nhưng cũng vấp phải không ít phản đối của cộng đồng.Một người khác phàn hồi: "Thực ra chúng ta chỉ mở hộp iPhone một lần rồi vứt đi, vì vậy tiết kiệm được bao nhiêu, tốt bấy nhiêu. Không cần lãng phí quá nhiều cho những thứ dùng một lần. Tôi ủng hộ Apple".Ngoài lo ngại về việc hộp đựng iPhone 13 có thể bị rách, ướt khi không có màng bọc bảo vệ. Một số người kinh doanh điện thoại lâu năm lo ngại thiết kế mới của Apple có thể tiếp tay cho những kẻ lừa đảo. Tài khoản Xiao Lei viết: "Trước đây một số người thường 'hô biến' iPhone cũ bằng cách mua hộp đựng, phụ kiện về rồi đóng seal lại như mới để lừa bán cho người thiếu hiểu biết. Bây giờ với thiết kế mới, việc lừa đảo này còn đơn giản hơn, thay vì phải đóng seal nguyên hộp đựng, họ chỉ cần làm một miếng dán giấy nhỏ là xong".Trái với những tranh cãi của người dùng Trung Quốc về việc đóng seal mới của iPhone 13, người phương Tây không mấy bận tâm về cách đóng hộp này. Đa số ủng hộ Apple đã tiết kiệm lượng lớn nhựa thải ra môi trường. Theo , đây là một thay đổi đáng hoan nghênh. Phần giấy thay thế vẫn cho phép giữ bao bì nguyên vị trí, không bị trượt mà không cần lớp màng bọc nhựa. Ngoài ra, miếng dán giấy cũng đóng vai trò một con dấu cho biết hộp đã được mở hay chưa. cũng dẫn lại phát biểu của Apple về lý do bỏ lớp bọc nhựa trên hộp đựng iPhone 13. Theo đó, hãng sẽ tiết kiệm được 600 tấn nhựa nhằm bảo vệ môi trường. Đây là một trong những bước tiến đến kế hoạch loại bỏ tất cả nhựa khỏi bao bì sản phẩm vào năm 2025.