Ứng dụng PC-Covid hiện còn một số lỗi về chứng nhận tiêm chủng, sai thông tin cá nhân nhưng người dùng có thể chủ động chỉnh sửa, gửi phản ánh.Một tuần sau khi có bản cập nhật 4.0.4, ứng dụng  được đánh giá hoạt động ổn định, khắc phục được vấn đề từng gây khó chịu như mã OTP bị chậm, QR code có thể lộ thông tin cá nhân, khai báo y tế bị lỗi... Tuy nhiên, một số người cho biết thông tin tiêm vaccine của họ vẫn chưa được ghi nhận, số khác lại bị mất chứng nhận tiêm chủng hoặc sai thông tin cá nhân.Ngọc Văn, nhân viên văn phòng tại TP HCM, đã dùng PC-Covid ngay từ những ngày đầu. Ứng dụng từng ghi nhận anh tiêm hai mũi, nhưng giờ lại thông báo chưa có thông tin từ nền tảng tiêm chủng. "Sau khi có bản cập nhật mới, ứng dụng chạy ổn định hơn nhưng tôi lại mất thông tin tiêm chủng", anh Văn nói.Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 quốc gia cho biết, do hệ thống vừa nâng cấp và có một số lỗi nhỏ làm mất thông tin hiển thị trên máy người dùng, tuy nhiên lỗi đã được khắc phục. Đến nay, dữ liệu tiêm chủng cơ bản đã được đồng bộ và liên thông với các ứng dụng như Sổ sức khoẻ điện tử. Những trường hợp còn lại chủ yếu do cung cấp sai, thiếu thông tin khi tiêm, hoặc cơ sở tiêm chưa cập nhật dữ liệu... Vấn đề này đang được các bên phối hợp khắc phục.Theo hướng dẫn của Trung tâm Công nghệ, người  dù đã tiêm 1-2 mũi vaccine có thể khắc phục bằng cách: Cập nhật phiên bản mới nhất của PC-Covid; Kiểm tra thông tin cá nhân, đảm bảo trùng khớp dữ liệu trên ứng dụng Sổ sức khoẻ điện tử. Trong trường hợp ứng dụng đã ghi nhận các mũi tiêm nhưng sau đó bị mất, người dùng có thể cung cấp số điện thoại ở phần phản ánh để được hỗ trợ cập nhật lại chứng nhận.Với trường hợp người dùng có thể vào phần quản lý mã QR -> Sửa mã QR -> Sửa thông tin cá nhân và cập nhật lại những thông tin bị sai, sau đó ấn phím "Lưu".Nếu  trên PC-Covid, cần kiểm tra xem đây có phải mã QR địa điểm quốc gia được tạo trên trang  hoặc trên ứng dụng PC-Covid hay không. Trường hợp mã QR hợp lệ, người dùng có thể kiểm tra lại bản cập nhật của PC-Covid hoặc gửi phản hồi về cho đội ngũ hỗ trợ.Vấn đề  gửi về số điện thoại đã được khắc phục trên phiên bản 4.0.4. Tuy nhiên, nếu vẫn gặp trục trặc ở khâu này, người dùng có thể xem lại tình trạng gửi/nhận SMS của máy có bị lỗi, có sử dụng phần mềm hoặc tính năng chặn SMS lạ, thẻ sim có đang hoạt động bình thường hay không.Đại diện Trung tâm Công nghệ cho biết, những trường hợp đăng ký số điện thoại nhưng bị lỗi hoặc không nhận được OTP chủ yếu xuất hiện trên một số smartphone thương hiệu Trung Quốc và của Samsung. Tuy nhiên, không nhiều người dùng gặp phải tình trạng này, đội ngũ phát triển sẽ sớm xử lý lỗi.Một số người phản ánh trên ứng dụng Android, dù đã tắt tính năng phát hiện tiếp xúc gần, ứng dụng vẫn gửi thông báo đang bật. Ngoài ra, một số chủ cửa hàng, tiệm tạp hóa nói không thể xoá hay sửa được mã QR địa điểm khi mới tạo dù chưa phát sinh lượt quét. Nhà phát triển ứng dụng cho biết trong 1-2 ngày tới bản cập nhật tiếp theo sẽ khắc phục lỗi này.