Các mẫu tai nghe over-ear từ JBL, Sony... với âm thanh rõ ràng, hỗ trợ micro được đánh giá phù hợp cho mục đích họp hoặc học trực tuyến.Tai nghe của Microlab có trọng lượng khá nhẹ - 163 gram, không gây đau tai khi học online trong thời gian dài. Thiết bị có bọc đệm tai dày, êm, tạo cảm giác dễ chịu cho người dùng. K290 tích hợp micro chống ồn, cho phép đàm thoại rõ ràng. Tuy nhiên, sản phẩm không được đánh giá cao về chất lượng âm thanh nếu sử dụng cho các mục đích khác như nghe nhạc hay xem phim.HS-04SU có thiết kế với phần đệm tai êm nhẹ, đi kèm micro lọc tạp âm. Sản phẩm cũng có nút điều chỉnh âm lượng tiện lợi. Tương tự tai nghe của Microlab, chất lượng âm thanh của HS-04SU được đánh giá không quá nổi bật, chỉ ở mức chấp nhận được.H150 có thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc cho người dùng lựa chọn. Sản phẩm cũng rất nhẹ, chỉ 80 gram, nhưng phần đệm tai có thiết kế dạng phẳng, nếu đeo lâu có thể gây đau tai. Tai nghe của Logitech hỗ trợ âm thanh nổi, micro có tính năng lọc tạp âm. Tuy nhiên, sản phẩm có đến hai giắc 3,5mm cho âm thanh và đàm thoại riêng biệt, do đó có thể không phù hợp với các thiết bị chỉ hỗ trợ một cổng cắm tai nghe.MDR-ZX110AP có thiết kế hiện đại, có thể gấp gọn, khá nhẹ (120 gram), tích hợp micro cho chất lượng đàm thoại tốt. Tai nghe của Sony cũng được đánh giá cao về chất lượng âm thanh nhờ màng loa Unit 30mm Dynamic, nhất là dải âm bass trầm và ấm. Bên cạnh việc học trực tuyến, người dùng có thể sử dụng để nghe nhạc, giải trí... Tuy nhiên, nhược điểm của sản phẩm là không có phím điều chỉnh âm lượng trên thân.Tai nghe của JBL có thiết kế trẻ trung, đệm tai bọc da tạo cảm giác êm nhẹ. Riêng phần micro thu âm có thể tháo rời, giúp người dùng tùy biến tốt hơn khi sử dụng. Một số chuyên trang về âm thanh đánh giá Quantum 100 có chất âm trầm ấm, cho phép sử dụng cho nhiều mục đích. Riêng micro của tai nghe lọc tạp âm tốt, âm thanh rõ ràng. Tuy vậy, Quantum 100 đắt hơn các sản phẩm trên và nặng hơn 220 gram, không hợp với học sinh quá nhỏ tuổi.