Ứng dụng PC-Covid nhanh chóng đạt 1,8 triệu lượt tải trong ngày 30/9, khiến nhiều thời điểm gặp tình trạng quá tải.Trên ,  đang là ứng dụng được tải về nhiều nhất Việt Nam. Còn trên Google Play, ứng dụng đứng thứ hai ở hạng mục ứng dụng Sức khỏe và Thể hình, và đang có xu hướng tiếp tục tăng.Theo thống kê của Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch Covid-19, ngày 30/9, PC-Covid có gần 1,8 triệu lượt tải. So với ứng dụng trước đó là , số lượt tải này cao gấp 26 lần mức trung bình của tháng 9.Sự quan tâm tăng đột biến là một trong những nguyên nhân khiến ứng dụng quá tải trong ngày đầu. Từ sáng 30/9, người dùng phản ánh một số hiện tượng như mã OTP gửi chậm, thời gian đồng bộ dữ liệu lâu, một số thông tin chưa được cập nhật đầy đủ.Theo đại diện Trung tâm Công nghệ, do ứng dụng mới ra nên ngày đầu sử dụng có thể chưa trơn tru. Một lượng lớn người truy cập cùng lúc nên có hiện tượng nghẽn. Trung tâm cho biết sau khoảng một tiếng, việc cập nhật, đồng bộ thông tin đã hoàn tất.PC-Covid  trên App Store và Google Play rạng sáng qua, thay thế cho Bluezone trên các kho ứng dụng. Khi được đưa vào sử dụng chính thức, PC-Covid cũng sẽ thay thế cho các ứng dụng phòng, chống dịch trước đây. Ứng dụng được trang bị 9 tính năng chính: Thẻ Covid-19; Khai báo y tế; Khai báo di chuyển nội địa; Thông tin tiêm vaccine, xét nghiệm; Cấp, quản lý mã QR cá nhân và địa điểm; Quét mã QR; Truy vết tiếp xúc gần, Bản đồ nguy cơ, và Phản ánh.Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, trong thời gian tới, ứng dụng sẽ được phát triển thêm các tính năng khác để thuận tiện cho người dân và phù hợp với chiến lược phòng chống dịch theo từng giai đoạn.Để tải về và sử dụng, người dùng có thể lên các kho ứng dụng của  và , tìm kiếm "PC-Covid", hoặc truy cập website https://pccovid.gov.vn/.