Nhu cầu mua xuống thấp do dịch bệnh cùng tâm lý chờ iPhone mới, khiến doanh số của điện thoại Apple giảm mạnh trong tháng 8 và đầu tháng 9.Tại hệ thống FPT Shop, trong nửa đầu năm 2021,  từng là mẫu iPhone bán chạy nhất, nằm trong top 3 smartphone ăn khách nhất, cạnh tranh doanh số với các mẫu  giá rẻ. Tuy nhiên đến tháng 8, sản phẩm thậm chí không có mặt trong top 10.Tại chuỗi cửa hàng ShopDunk, doanh số chung của  trong tháng 8 và đầu tháng 9 đã giảm khoảng 60% so với giai đoạn trước đó. Mẫu máy cao cấp nhất iPhone 12 Pro Max từng liên tục giữ vị trí top đầu về doanh số, nhưng nay được tiêu thụ chậm hơn các mẫu , iPhone XR.Tương tự, chuỗi Hnam Mobile tại TP HCM cho biết, doanh số iPhone tháng 8 đã giảm khoảng 70% so với cùng kỳ năm ngoái.Đại diện các hệ thống bán lẻ đều nhận định, đây là giai đoạn ảm đạm nhất của thị trường iPhone trong suốt thời gian qua. Dịch bệnh và tâm lý chờ iPhone mới là hai yếu tố chính ảnh hưởng đến nhu cầu của người dùng.Ông Phạm Tuấn Anh, đại diện ShopDunk cho biết việc giãn cách xã hội cùng nhu cầu học tập, làm việc trực tuyến tăng cao đã tác động lớn đến quyết định lựa chọn iPhone. "Dịch bệnh khiến việc vận chuyển, mua bán khó khăn. Người dùng cũng hạn chế ra ngoài, không thể đi du lịch, nên không phát sinh nhu cầu mua điện thoại mới", ông Tuấn Anh nhận định.Một nguyên nhân khác được đề cập là người dùng đang thắt chặt chi tiêu và ưu tiên cho các nhu cầu cấp thiết hơn. Thống kê tại hệ thống trên trong tháng 8, doanh số iPhone giảm mạnh, nhưng bù lại doanh số máy tính Mac tăng 10%, iPad Air 4 tăng 150%. Các mẫu MacBook, iPad liên tục khan hàng do nhiều người chọn để học và làm việc online.Trong khi đó, theo ông Nguyễn Thế Kha, đại diện FPT Shop, trước thời điểm iPhone thế hệ mới ra mắt, các mẫu iPhone của năm trước, thuộc phân khúc giá cao thường chịu ảnh hưởng đầu tiên, như giai đoạn này là iPhone 12 Pro Max. Trong khi đó, các máy đời cũ hơn thường có doanh số ổn định hơn, do giá đã được điều chỉnh nhiều lần."Xu hướng chờ iPhone mới năm nào cũng có, nhưng thường chỉ diễn ra trong thời gian ngắn và ít ảnh hưởng đến doanh số, do các đại lý luôn có chương trình giảm giá trong giai đoạn này. Tuy nhiên năm nay, doanh số iPhone thấp hơn, chủ yếu do tác động từ dịch bệnh và giãn cách xã hội", ông Kha chia sẻ."Thông thường giai đoạn này hàng năm, các cửa hàng sẽ giảm giá iPhone năm trước đó để kích cầu. Nhưng năm nay nhu cầu xuống thấp, trong khi việc vận chuyển đến người dùng gặp khó khăn, giảm giá chưa chắc đã mang lại hiệu quả", đại diện một chuỗi cửa hàng điện thoại tại TP HCM cho hay.Trên thế giới, doanh số iPhone cũng giảm thời gian qua. Ngày 2/9, công ty nghiên cứu thị trường TrendForce cho biết, Apple đứng ở thứ tư về doanh số smartphone trong quý II/2021. Doanh số iPhone trong thời gian này đạt khoảng 42 triệu máy, giảm 22% so với quý trước đó. Theo các chuyên gia, nguyên nhân chính của việc này là do đây là giai đoạn chuyển giao giữa hai thế hệ iPhone. Người dùng trên thế giới đang có xu hướng chờ  với các cải tiến mới như camera, màn hình, chip Apple A15.