Trong 10 năm tới, con người có thể sẽ chuyển giao công việc nguy hiểm hoặc lặp đi lặp lại cho máy móc và sử dụng năng lượng tái tạo.Theo , thế giới đang liên tục thay đổi mạnh mẽ nhờ sự phát triển đột phá của công nghệ. Ví dụ, mô hình trí tuệ nhân tạo mang tính cách mạng như  có thể , , , thậm chí . Trong những năm 2020, con người sẽ chứng kiến các tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực in 3D, xe tự hành, máy bay không người lái, thực tế ảo, công nghệ giọng nói, tự động hóa, blockchain, thám hiểm không gian và năng lượng tái tạo.Tại Diễn đàn Thế giới thông minh 2030 diễn ra trực tuyến ngày 21/9, nhà tương lai học và tác giả khoa học nổi tiếng Steven Johnson cho biết thế giới đang bước vào kỷ nguyên tăng trưởng theo cấp số nhân. Các thập kỷ tới sẽ là thời kỳ hoàng kim của sự hợp tác giữa trí tuệ con người và máy móc, và các thuật toán cũng sẽ nâng cao trí thông minh cho con người.Cũng trong sự kiện,  đã chia sẻ tầm nhìn về xu hướng ứng dụng và công nghệ ICT trong 10 năm tiếp theo. Theo hãng này, thế giới sẽ có không gian sống lớn hơn, không còn tắc nghẽn giao thông, sử dụng năng lượng tái tạo và dịch vụ kỹ thuật số. Những công việc lặp đi lặp lại và nguy hiểm sẽ được chuyển giao cho máy móc.Các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn sẽ được xác định bằng cách tính toán, mô hình hóa dữ liệu y tế và sức khỏe cộng đồng, chuyển trọng tâm từ điều trị sang phòng ngừa. Giải pháp y tế cho độ chính xác cao, được hỗ trợ bởi IoT và , sẽ thành hiện thực. Trong khi đó, các nông trại thẳng đứng, không bị ảnh hưởng bởi khí hậu, được ứng dụng theo quy mô lớn để cung cấp thực phẩm xanh, hay công nghệ in 3D sẽ tạo ra thịt nhân tạo đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của mọi người. Công nghệ IoT thế hệ tiếp theo sẽ xây dựng môi trường gia đình tùy biến và thích ứng, có thể hiểu được nhu cầu của mỗi người. Các phương tiện năng lượng mới sẽ trở thành "không gian thứ ba" di động...Huawei dự đoán, tổng số kết nối toàn cầu sẽ đạt 200 tỷ vào năm 2030. Tốc độ truy cập mạng doanh nghiệp, băng thông rộng gia đình và truy cập không dây cá nhân sẽ vượt 10 Gb/giây. Với sự phát triển của mạng thế hệ mới, các công nghệ như thực tế ảo mở rộng XR, màn hình 3D không cần kính, cảm ứng và thậm chí là mùi kỹ thuật số sẽ tạo ra những trải nghiệm sống động và đột phá. Khi mạng viễn thông kết nối hàng tỷ người dùng với hàng trăm tỷ thứ, thiết kế mạng cũng sẽ thay đổi từ tập trung vào nhận thức của con người sang nhận thức của máy móc.Theo Huawei, trong thập kỷ tới, nhân loại sẽ bước vào kỷ nguyên của dữ liệu yottabyte, với sức mạnh tính toán cho mục đích chung tăng 10 lần và sức mạnh tính toán AI tăng 500 lần. Thế giới số và vật lý được hội tụ liền mạch, cho phép con người và máy móc tương tác về mặt tri giác và cảm xúc. AI trở nên phổ biến và giúp vượt qua những giới hạn của con người. Hiệu suất năng lượng của máy tính sẽ tăng lên và đưa con người đến gần hơn với điện toán không carbon.Những năm tới, nhân loại sẽ hướng đến phát triển carbon thấp, điện khí hóa và chuyển đổi thông minh. Các nguồn năng lượng tái tạo mới, như điện năng lượng mặt trời và năng lượng gió, sẽ dần thay thế nhiên liệu hóa thạch. Các chuyên gia nhận định, năng lượng mặt trời sẽ trở thành một trong những nguồn năng lượng chính. Trong đó, năng lượng tái tạo sẽ chiếm 50% trong sản xuất điện toàn cầu, đồng thời cung cấp năng lượng cho 80% cơ sở hạ tầng kỹ thuật số.Ngành công nghiệp ôtô đang chứng kiến sự phát triển nhanh của công nghệ lái xe thông minh, không gian, dịch vụ và vận hành thông minh. Mục tiêu của xe thông minh là sử dụng những công nghệ như lái xe tự động để giảm tỷ lệ tai nạn giao thông, cũng như đem lại trải nghiệm đi lại hiệu quả và liền mạch cho người dùng. Với sự hỗ trợ mạnh mẽ của ICT, các công nghệ như AI, nhận dạng sinh trắc học, cảm biến quang học trong xe, AR/VR... sẽ đem đến các tính năng mới cho buồng lái. Huawei tin rằng xe tự lái sẽ chiếm 20% doanh số xe được bán ra ở Trung Quốc vào năm 2030, trong khi xe điện chiếm 50%. Tốc độ truyền dẫn mạng trong xe trên mỗi liên kết sẽ vượt quá 100 Gb/giây."Tầm nhìn và sứ mệnh của chúng tôi là mang kỹ thuật số đến mọi người, mọi nhà và mọi tổ chức vì một thế giới thông minh, được kết nối hoàn toàn. Chúng tôi tin một thế giới thông minh đang đến với tốc độ ngày càng nhanh. Trí tuệ lớn nhất được tìm thấy trong những ý tưởng được chia sẻ. Và ước mơ là động lực chính cho sự tiến bộ xã hội", David Wang, CEO kiêm Chủ tịch sản phẩm và giải pháp CNTT-TT của Huawei, chia sẻ.