Camera trên điện thoại mới của Xiaomi sẽ sử dụng công nghệ AI để làm mịn nhưng vẫn giữ kết cấu da, đặc điểm khuôn mặt.Dòng điện thoại hoàn toàn mới của Xiaomi có tên Civi và dự kiến được hãng ra mắt vào ngày mai, 27/9. Nhà sản xuất hé lộ một số ảnh chụp mặt sau sản phẩm cũng như ảnh chụp thử khả năng "làm đẹp tự nhiên" của camera. Công nghệ AI trên Xiaomi Civi sẽ mô tả lại hoặc tái cấu trúc các đặc điểm trên mỗi khuôn mặt ở cấp độ nhỏ nhất là điểm ảnh (pixel).Trong hình ảnh so sánh, ảnh chụp bằng camera selfie thường làm mịn khiến da người như sáp nhưng với camera của Civi, da mặt được làm mịn tự nhiên hơn, vẫn nhìn được kết cấu da và nét nhăn tự nhiên gần mắt, mũi. Xiaomi cho biết hệ thống máy học được "đào tạo" từ quá trình chỉnh sửa thực tế, do các nhiếp ảnh gia thực hiện với nhiều khuôn mặt người khác nhau.Xiaomi Civi sẽ có camera trước độ phân giải 32 megapixel và có lấy nét tự động. Máy nhiều khả năng sử dụng chip Snapdragon 778G, dung lượng pin 4.500 mah và là "điện thoại Xiaomi có thời lượng sử dụng tốt nhất trong năm nay" theo hé lộ của Xiaomi.Máy có cân nặng 166 gram, rộng ngang 71,5 mm, mỏng 6,98 mm và phần viền dưới màn hình mỏng 2,25 mm - thông số ấn tượng với một smartphone tầm trung. Màn hình của Civi có kích thước 6,55 inch độ phân giải Full HD+, tần số quét 120 Hz, sạc nhanh 55 W, bộ nhớ trong 256 GB, chạy MIUI 12.5.1.