Laptop gaming Predator Triton 300 và Triton 500 SE mỏng nhẹ, hệ thống tản nhiệt cao, cấu hình mạnh.Acer giới thiệu bộ đôi laptop gaming Predator Triton 300 và Triton 500 SE tại thị trường Việt Nam. Cả hai mẫu laptop có vi xử lý Intel Core i7 11800H, card đồ họa Nvidia GeForce RTX 3080, hứa hẹn là bộ đôi "chiến game" thực thụ trong năm nay."Laptop gaming Predator Triton 300 và Triton 500 SE là một sự bổ sung mạnh vào dãy sản phẩm gaming của Acer Predator trong năm nay", ông Đinh Việt Vũ, Giám đốc Phát triển Sản phẩm và Marketing của Acer Việt Nam, cho biết.Sản phẩm kế thừa các công nghệ mà "đàn anh" trước đó. Predator Triton 300 và Triton 500 SE có sự nâng cấp vượt bậc về hệ thống tản nhiệt, điều mà cộng đồng thấy với các mẫu laptop gaming trước đó của Acer Predator.Laptop gaming Predator Triton 300 mang phong cách cá tính vốn có của Predator. Thuộc phân khúc laptop gaming mỏng nhẹ, Predator Triton 300 có lớp vỏ hoàn toàn bằng kim loại, mỏng chỉ 19,9 mm, nặng 2 kg.Màn hình của máy độ phân giải 2K IPS, độ sáng 300 nits, cùng tần số quét 165 Hz giúp cho các hình ảnh trong game hiển thị mượt mà nhất. Độ phủ màu của màn hình tới 100% sRGB nên người dùng còn có thể thực hiện các tác vụ thiết kế, đồ họa cần độ chính xác màu cao. Bàn phím RGB bốn vùng có thể tùy chỉnh màu sắc, hiệu ứng qua phần mềm PredatorSense đi kèm mang lại cảm giác chơi game phấn khích.Hệ thống tản nhiệt của Predator Triton 300 là quạt kép bao gồm một quạt AeroBlade 3D thế hệ thứ 5 độc quyền của Acer. Với thế hệ mới, hiệu năng tản nhiệt được cải thiện hơn 55% so với quạt thông thường. Quạt tản nhiệt AeroBlade 3D cấu thành từ 89 lá quạt cánh thép, mỏng 0,08 mm, có rãnh răng cưa ở mỗi lá thép giúp giảm thiểu tiếng ồn khi hoạt động ở cường độ cao, giữ cả hệ thống luôn mát mẻ trong suốt quá trình chiến game hay chạy những tác vụ nặng.Dù là laptop gaming mỏng nhẹ nhưng Triton 300 có vi xử lý Intel Core i7 11800H, card đồ họa Nvidia GeForce RTX 30 series, bộ nhớ RAM 16 GB RAM (nâng cấp tối đa 32 GB RAM), và dung lượng lưu trữ 512 GB SSD NVME PCIe (nâng cấp tối đa 2 TB SSD). Với cấu hình này game thủ có thể tha hồ chinh chiến trong các tựa game.Laptop gaming Predator Triton 500 SE mới mang thiết kế đặc biệt trong dòng sản phẩm Predator: thanh lịch, tối giản hơn, nhưng vẫn không hề thiếu tinh thần "chiến binh" bên trong. Máy có ngoại hình màu Steel Gray gọn nhẹ với vỏ kim loại nguyên khối, mỏng 19,9 mm, nặng 2,4 kg.Màn hình của Triton 500 SE có kích thước 16 inches tỷ lệ 16:10, độ sáng lên đến 500 nits, độ phân giải WQXGA (2560 x 1600) IPS với tần số quét 165 Hz cho khung hình hiển thị mượt mà, độ phủ màu lên đến 100% sRGB. Đây là kích thước màn hình laptop tối ưu cho giải trí, làm việc, hoặc các nhà sáng tạo muốn một trải nghiệm tốt.Hệ thống tản nhiệt của Predator Triton 500 SE trang bị những công nghệ tối tân của Acer, có tới ba quạt tản nhiệt, gồm một quạt AeroBlade 3D thế hệ thứ 5. Cả hệ thống tối ưu luồng khí mát với thiết kế Vortex Flow. Thiết kế khí động học này tạo ra luồng gió xoắn ốc tăng cường làm mát CPU, GPU, các linh kiện khác bên trong, giúp tăng tuổi thọ của máy khi game thủ phải chinh chiến liên tục ở cường độ cao. Hệ thống được kiểm soát thông qua phần mềm PredatorSense đi kèm, nơi mà game thủ có thể tùy chỉnh hiệu ứng và màu sắc của bàn phím nhanh chóng, giúp gia tăng trải nghiệm phấn khích khi chơi game.Predator Triton 500 SE có vi xử lý Intel Core i7 11800H, card đồ họa cao nhất lên đến Nvidia GeForce RTX 3080, 16 GB RAM (nâng cấp tối đa 64 GB RAM) và dung lượng lưu trữ 1 TB SSD PCIe (nâng cấp tối đa 2 TB SSD). Cấu hình của máy thách thức bất kỳ một tựa game AAA mạnh hiện nay.Bộ đôi Predator Triton 300 và Triton 500 SE đều có đầy đủ các cổng kết nối cao cấp, bao gồm Thunderbolt 4, HDMI 2.1. Ngoài ra trên Predator Triton 500 SE còn có thêm một khe đọc thẻ nhớ SD 7.0 mang lại sự tiện lợi cho người dùng.Tất cả laptop gaming của Acer đều được hưởng chính sách Bảo hành 3S1: bảo hành nhanh trong vòng ba ngày, kể cả thứ bảy, chủ nhật, quá 72 tiếng không bảo hành xong hãng sẽ đổi ngay cho khách hàng một sản phẩm mới tương đương hoặc cao hơn.Ảnh