Người dùng có thể đăng ký, nhận lịch hẹn và xem kết quả xét nghiệm Covid-19 bằng mã QR trên nền tảng "Việt Nam khoẻ mạnh".10h ngày 1/10, Quang Thuần, nhân viên giao hàng ở thành phố Thủ Đức, đến cổng chợ đầu mối để làm xét nghiệm . Thay vì phải đứng xếp hàng và chờ đến lượt đăng ký như trước, lần này anh mang theo một điện thoại và đến thẳng khu vực tiếp nhận thông tin. Nhân viên y tế quét mã, đối chiếu thông tin với giấy tờ tuỳ thân và hướng dẫn anh các bước làm xét nghiệm. Toàn bộ quy trình diễn ra trong vòng chưa đầy 5 phút.Thuần cho biết, mã QR anh dùng để đặt trước lịch xét nghiệm được cấp trên hệ thống "Việt Nam khoẻ mạnh" do Cục Công nghệ thông tin - Bộ Y tế vận hành. Toàn bộ thông tin cá nhân, lịch hẹn và kết quả xét nghiệm được số hoá, người dân không cần phải kê khai tại điểm xét nghiệm. Đội ngũ nhân viên y tế không cần thực hiện công đoạn nhập liệu truyền thống. Kết quả xét nghiệm cũng được cập nhật trên mã QR.Để nhận mã QR này, người dân có thể truy cập trang đăng nhập bằng số điện thoại và xác nhận bằng OTP. Hệ thống cho phép đăng ký xét nghiệm và tiêm chủng. Trong phần đăng ký xét nghiệm, có thể chọn xét nghiệm cá nhân, cho gia đình... Sau khi bấm vào tỉnh thành và quận/huyện nơi mình đang sống, hệ thống liệt kê danh sách các điểm thực hiện xét nghiệm để người dùng chọn, tiếp đến là ngày và khung giờ mong muốn.Bước tiếp theo là khai báo y tế. Hệ thống cho phép khai hộ người khác hoặc khai cho trẻ dưới 14 tuổi chưa có CMND hoặc CCCD. Trong phần này, người dân cần điền đủ các trường thông tin đánh dấu sao như họ tên, số CMND, ngày tháng năm sinh, số điện thoại, quốc tịch, địa chỉ thường trú, thông tin dịch tễ và tình trạng tiêm vaccine Covid-19.Sau khi hoàn thành bước hai, hệ thống sẽ chuyển sang phần thanh toán. Ở đây, người dùng có thể lựa chọn loại xét nghiệm với chi phí tương ứng. Sau khi xác nhận thông tin, hệ thống sẽ thông báo hoàn thành và trả về một mã QR kèm các thông tin cá nhân, tình trạng thanh toán, thời gian thực hiện xét nghiệm và địa chỉ đăng ký xét nghiệm. Sau khi xét nghiệm xong, hệ thống trả kết quả qua mã QR trên hệ thống hoặc gửi về địa chỉ email người dùng đăng ký trước đó.Theo đánh giá của nhiều người dùng, quá trình đăng ký trực tuyến khá đơn giản, dễ dùng. Họ có thể chủ động thời gian, địa điểm mong muốn, biết được nơi nào đang trống lịch để đăng ký thay vì chờ xếp hàng. Ngoài ra, việc mã hóa thông tin trên QR code cũng giúp quy trình thực hiện xét nghiệm diễn ra nhanh hơn, tránh sai sót trong quá trình điền thông tin, nhập liệu.