ROG Phone 5, Pixel 6 Pro, iPhone 13 Pro Max và Mi 11 Ultra được đánh giá cho chất lượng âm thanh và âm lượng nổi trội.Theo khảo sát của 80% người bình chọn cho rằng loa ngoài điện thoại đóng vai trò rất quan trọng, nhưng chỉ 15% hài lòng với loa trên smartphone và có 5% không chú ý tới chất lượng loa. Trong khi đó, nhiều nhà sản xuất hiện chưa quan tâm nhiều đến loa, nhưng cũng có những mẫu điện thoại cho chất lượng âm thanh tốt hơn hẳn. Theo khảo sát của 80% người bình chọn cho rằng loa ngoài điện thoại đóng vai trò rất quan trọng, nhưng chỉ 15% hài lòng với loa trên smartphone và có 5% không chú ý tới chất lượng loa. Trong khi đó, nhiều nhà sản xuất hiện chưa quan tâm nhiều đến loa, nhưng cũng có những mẫu điện thoại cho chất lượng âm thanh tốt hơn hẳn. Smartphone chuyên game của Asus ngoài hiệu năng mạnh nhất còn có loa kép được đánh giá tốt nhất trên smartphone. Thiết bị có âm lượng lớn, nổi trội về âm trầm, vượt cả loa trên máy tính bảng và thậm chí là một số mẫu laptop. Loa kép phía trước cho âm thanh hướng thẳng về phía người dùng, âm bass được tái tạo tốt và mạnh mẽ hơn các đối thủ ngay cả ở chế độ mặc định. Người dùng có thể tăng cường âm bass với việc chỉnh EQ trên máy. Smartphone chuyên game của Asus ngoài hiệu năng mạnh nhất còn có loa kép được đánh giá tốt nhất trên smartphone. Thiết bị có âm lượng lớn, nổi trội về âm trầm, vượt cả loa trên máy tính bảng và thậm chí là một số mẫu laptop. Loa kép phía trước cho âm thanh hướng thẳng về phía người dùng, âm bass được tái tạo tốt và mạnh mẽ hơn các đối thủ ngay cả ở chế độ mặc định. Người dùng có thể tăng cường âm bass với việc chỉnh EQ trên máy. Dòng smartphone của Google trước đây luôn có loa ngoài kém các đối thủ. Nhưng với Pixel 6 Pro, việc này đã thay đổi và thậm chí được xếp thứ hai trong số các model có loa tốt nhất. Tương tự các smartphone khác, Pixel 6 Pro sử dụng thiết kế kép gồm một loa ở đuôi máy và một loa thoại phía trên để phát ra âm cao. Máy có âm lượng lớn, chi tiết tách bạch rõ ràng, kể cả âm bass.Dòng smartphone của Google trước đây luôn có loa ngoài kém các đối thủ. Nhưng với Pixel 6 Pro, việc này đã thay đổi và thậm chí được xếp thứ hai trong số các model có loa tốt nhất. Tương tự các smartphone khác, Pixel 6 Pro sử dụng thiết kế kép gồm một loa ở đuôi máy và một loa thoại phía trên để phát ra âm cao. Máy có âm lượng lớn, chi tiết tách bạch rõ ràng, kể cả âm bass.Tương tự iPhone 12 Pro năm ngoái, bộ đôi 13 Pro và 13 Pro Max năm nay tiếp tục là hai trong số các model có loa ngoài được đánh giá cao. Sản phẩm không thua kém Pixel 6 Pro về chất lượng âm thanh và âm bass, nhưng loa hơi rè ở tần số cao.Tương tự iPhone 12 Pro năm ngoái, bộ đôi 13 Pro và 13 Pro Max năm nay tiếp tục là hai trong số các model có loa ngoài được đánh giá cao. Sản phẩm không thua kém Pixel 6 Pro về chất lượng âm thanh và âm bass, nhưng loa hơi rè ở tần số cao.Mi 11 Ultra cũng sử dụng thiết kế loa kép gồm một loa thoại và một loa ở dưới đế máy để tạo ra âm thanh rõ ràng, dù âm bass hơi yếu. Khả năng tạo âm thanh nổi cũng chưa thực sự tốt do không đồng đều giữa chất lượng loa thoại và loa chính. Tuy nhiên, loa ngoài của Mi 11 Ultra vẫn vượt trội so với nhiều mẫu flagship hiện nay. Mi 11 Ultra cũng sử dụng thiết kế loa kép gồm một loa thoại và một loa ở dưới đế máy để tạo ra âm thanh rõ ràng, dù âm bass hơi yếu. Khả năng tạo âm thanh nổi cũng chưa thực sự tốt do không đồng đều giữa chất lượng loa thoại và loa chính. Tuy nhiên, loa ngoài của Mi 11 Ultra vẫn vượt trội so với nhiều mẫu flagship hiện nay. 