Doanh thu bán hàng gia dụng 6 tháng đầu năm của LG vượt qua thương hiệu Mỹ là Whirlpool trên toàn cầu.Whirlpool là thương hiệu điện gia dụng của Mỹ và nhiều năm liền giữ vị trí số một toàn cầu. Ngay tại Hàn Quốc, tủ lạnh mang logo Whirlpool từng là biểu tượng của những gia đình khá giả. Tuy nhiên, người dùng nước này gần đây có xu hướng chuyển sang các dòng cao cấp của thương hiệu trong nước.Theo , trong hai quý đầu năm, mảng thiết bị gia dụng đem về cho  11,8 tỷ USD - doanh số cao nhất thị trường toàn cầu. Trong khi đối thủ số một của hãng là Whirlpool đạt 10,17 tỷ USD. LG khởi đầu không tốt bằng đối thủ với doanh thu ba tháng đầu năm là 5,71 tỷ USD so với 6,31 tỷ USD. Tuy nhiên, khi hãng Hàn Quốc tăng lên 5,8 tỷ USD trong quý II/2021, Whirlpool lại đi xuống còn 3,61 tỷ USD.Nguồn tin cũng cho biết, doanh thu bán hàng của LG tăng do nhu cầu mua sắm thiết bị gia dụng cao cấp của người dùng bị dồn nén trước đó. Nhiều thị trường nước ngoài của LG chứng kiến mức tăng trưởng hai con số như Trung Quốc là 59,4%, châu Âu 43,4%, khu vực Trung và Nam Mỹ 31,9 % và Bắc Mỹ 28,8%.Trong báo cáo tài chính của LG, tăng trưởng doanh số của hãng chủ yếu nhờ dòng sản phẩm điện tử cao cấp là Objet Collection. Hãng Hàn Quốc đang có kế hoạch đưa sản phẩm đến nhiều quốc gia hơn ở châu Á, châu Âu trước khi ră mắt tại Trung Quốc vào tháng 5 vừa qua.Các nhà phân tích cho biết khoảng cách doanh số lớn trong nửa đầu năm sẽ giúp LG có thể dẫn đầu doanh số cả năm 2021. Dự đoán này trái với năm ngoái khi LG cũng dẫn trước nửa đầu năm nhưng sau đó bị Whirlpool lấy lại vị trí nhờ các chiến dịch bán hàng vào mùa mua sắm cuối năm tại Mỹ.LG hiện tập trung tăng sản lượng do nhu cầu tăng cao. Lượng tủ lạnh bán ra toàn cầu của hãng tăng 53% so với năm ngoái lên 3,44 triệu máy, còn máy điều hòa tăng 43% lên 4,12 triệu máy trong quý đầu năm.