BA GPS cho biết sẽ cung cấp miễn phí công nghệ AI giúp đo khoảng cách và nhận diện đeo khẩu trang cho hệ thống camera trên 120.000 xe vận tải.Công ty BA GPS ra mắt giải pháp di chuyển an toàn với ba chức năng là nhận diện việc đeo khẩu trang, đo khoảng cách và đếm số người trên xe. Công nghệ AI sẽ kết nối với camera trực tuyến trên phương tiện vận tải, đưa ra thông báo theo thời gian thực nếu hành khách hay nhân viên trên xe không đeo khẩu trang hoặc đeo không đúng cách, không tuân thủ giãn cách và mật độ trên xe. Nếu trong ngưỡng an toàn, phần mềm hiển thị khung màu xanh. Nếu quá ngưỡng, hệ thống sẽ hiển thị màu đỏ và tự động gửi cảnh báo tới doanh nghiệp vận tải, lái xe và phụ xe."Chúng tôi đã đề xuất lên Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam về việc sẵn sàng cung cấp miễn phí công nghệ AI phòng dịch cho 120.000 xe vận tải. Hành khách và doanh nghiệp vận tải không phải trả phí hay cài đặt thêm ứng dụng nào. Công nghệ AI chỉ kết nối và tích hợp vào phần mềm quản lý xe sẵn có của doanh nghiệp", ông Phạm Thái Hòa, Giám đốc công nghệ BA GPS, cho biết.Theo ông, môi trường xe khách, xe buýt, xe chở công nhân, xe đưa đón học sinh... vốn khép kín, bật điều hòa nên dễ lây nhiễm và khó truy vết khi gặp ca Covid-19. Việc giám sát không chỉ giới hạn trong thời gian bùng phát dịch mà cần được duy trì cả ở giai đoạn bình thường mới.Từ tháng 6, BA GPS đã triển khai tính năng giám sát bằng AI miễn phí cho 40 doanh nghiệp vận tải với khoảng 1.000 đầu xe vận tải khách, xe chở công nhân và chuyên gia. Thống kê của công ty cho thấy số người không đeo khẩu trang hoặc đeo khẩu trang không đúng cách đã giảm ba lần so với trước khi áp dụng công nghệ."Nếu quản lý thủ công, doanh nghiệp phải cử một tổ nhân sự kiểm tra rải rác trên đường hoặc cần có người liên tục nhìn vào màn hình để đếm xem có bao nhiêu khách mỗi chặng, khách nào bỏ khẩu trang hoặc ngồi quá gần nhau. Với camera AI, doanh nghiệp có thể xử lý đồng thời hàng trăm đến hàng nghìn xe, tối ưu nhân sự và giảm chi phí và góp phần hỗ trợ công tác phòng chống dịch", ông Hòa cho biết.