Theo số liệu của trung tâm lựa chọn tài chính Cambridge, Mỹ đã vượt Trung Quốc để chiếm thị phần khai thác Bitcoin cao nhất thế giới.Việc Trung Quốc cấm các hoạt động khai thác và kinh doanh  đã gây ảnh hưởng lớn đến lĩnh vực này, buộc các thợ đào đóng cửa các trung tâm khai thác hoặc chuyển ra nước ngoài. Tổng số hashrate (chỉ số về năng lực khai thác) của Trung Quốc giảm xuống 0% vào tháng 7, trong khi hồi tháng 5 là 44% và năm 2019 là 75%.Hoạt động khai thác ở nhiều quốc gia khác tiếp tục trì trệ do các nhà sản xuất thiết bị chuyển hướng sang Bắc Mỹ và Trung Á. Trong khi đó, hàng loạt công ty khai thác lớn ở Trung Quốc phải rời đi và đang gặp khó khăn trong quá trình di chuyển.Nhờ đó, Mỹ vươn lên dẫn đầu thị phần với chỉ số hashrate 35,4% trong tháng 8. Xếp sau đó là Kazakhstan và Nga.Việc khai thác Bitcoin dựa trên các hệ thống máy tính công suất cao và tiêu tốn nhiều điện năng. Chính phủ nhiều nước vẫn chấp nhận và thậm chí ủng hộ hoạt động này, trong khi chính quyền Trung Quốc lại đưa ra quy định nghiêm ngặt hơn về việc khai thác và giao dịch Bitcoin hồi tháng trước."Trọng tâm của chúng tôi là đẩy nhanh xây dựng các trung tâm khai thác phù hợp ở Bắc Mỹ và châu Âu", đại diện nhà sản xuất giàn khai thác Ebang International Holdings cho biết. (theo )