iPhone 13 Pro và Pro Max chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng tốt hơn thế hệ trước, đặc biệt là khi sử dụng camera góc siêu rộng.So với các năm trước, camera không còn là điểm khác biệt giữa iPhone 13 Pro và 13 Pro Max. Cả hai chỉ còn chênh nhau ở kích thước màn hình.Bộ đôi cùng có cụm ba camera 12 megapixel và cảm biến lidar. Trong đó, cảm biến trên camera chính có có kích thước điểm ảnh 1,9 µm, ống kính khẩu độ f/1.5, tốt hơn so với thông số của 12 Pro Max là 1,7 µm và f/1.6. Điểm ảnh lớn hơn giúp thu được ánh sáng cao gấp 2,2 lần trong cùng điều kiện chụp.Ống góc siêu rộng được nâng cấp với 6 thành phần cùng khẩu độ f/1.8, trong khi iPhone 12 Pro là 5 thành phần f/2.4, nhờ đó lượng ánh sáng thu được cao hơn 92%. Camera này cũng hỗ trợ lấy nét tự động, chụp và quay phim macro.Ống kính tele được nâng cấp nhiều nhất với tiêu cự 77 mm, độ mở f/2.8 cho khả năng zoom quang 3x. Lần đầu tiên, camera tele được trang bị chế độ chụp đêm giống hai camera còn lại.So với các năm trước, camera không còn là điểm khác biệt giữa iPhone 13 Pro và 13 Pro Max. Cả hai chỉ còn chênh nhau ở kích thước màn hình.Bộ đôi cùng có cụm ba camera 12 megapixel và cảm biến lidar. Trong đó, cảm biến trên camera chính có có kích thước điểm ảnh 1,9 µm, ống kính khẩu độ f/1.5, tốt hơn so với thông số của 12 Pro Max là 1,7 µm và f/1.6. Điểm ảnh lớn hơn giúp thu được ánh sáng cao gấp 2,2 lần trong cùng điều kiện chụp.Ống góc siêu rộng được nâng cấp với 6 thành phần cùng khẩu độ f/1.8, trong khi iPhone 12 Pro là 5 thành phần f/2.4, nhờ đó lượng ánh sáng thu được cao hơn 92%. Camera này cũng hỗ trợ lấy nét tự động, chụp và quay phim macro.Ống kính tele được nâng cấp nhiều nhất với tiêu cự 77 mm, độ mở f/2.8 cho khả năng zoom quang 3x. Lần đầu tiên, camera tele được trang bị chế độ chụp đêm giống hai camera còn lại.Ở góc chụp siêu rộng, cảm biến có thể nhận nhiều hơn 92% ánh sáng so với thế hệ trước. Đây cũng là nâng cấp được mong chờ bởi trước đó, camera siêu rộng trên iPhone 12 Pro và Pro Max chụp ở điều kiện thiếu sáng khá tệ.Ở góc chụp siêu rộng, cảm biến có thể nhận nhiều hơn 92% ánh sáng so với thế hệ trước. Đây cũng là nâng cấp được mong chờ bởi trước đó, camera siêu rộng trên iPhone 12 Pro và Pro Max chụp ở điều kiện thiếu sáng khá tệ.Apple cũng khoe công nghệ Smart HDR 4 với khả năng xử lý bổ sung từ công nghệ học máy Neural Engine. Ảnh được tinh chỉnh độ tương phản, độ sáng và tông màu da tự động với từng người.Apple cũng khoe công nghệ Smart HDR 4 với khả năng xử lý bổ sung từ công nghệ học máy Neural Engine. Ảnh được tinh chỉnh độ tương phản, độ sáng và tông màu da tự động với từng người.