Độc giả có thể tham gia bình chọn cho bốn sản phẩm đề cử máy sấy quần áo tốt nhất trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần 10.Tuần bình chọn  diễn ra từ 12h ngày 19/10 đến 9h ngày 25/10. Danh sách đề cử gồm 4 sản phẩm ra mắt năm 2021 của Samsung, Aqua, Galanz và LG. Các mẫu máy đều có khối lượng sấy lớn, hỗ trợ sấy nhanh cùng nhiều tính năng tối ưu cho việc làm khô quần áo.Máy sấy bơm nhiệt Aqua AQH-H900G PS có khối lượng sấy 9 kg, phù hợp cho hộ gia đình từ 3-5 thành viên. Máy sử dụng động cơ dây curoa, công nghệ sấy Heatpump, được Aqua khẳng định giúp tiết kiệm đến 56% điện năng tiêu thụ.Cảm biến sấy 3S Sensi giúp tối ưu hóa chu trình sấy, bảo vệ sợi vải. Sản phẩm cũng có tính năng lọc xơ vải 3 lớp, chống nhăn, thiết kế với kệ sấy đa năng, hỗ trợ 16 chương trình sấy. AQH-H900G PS có giá 16,49 triệu đồng.DV-70T5C(S) sử dụng công nghệ sấy thông hơi, sử dụng động cơ dây curoa. Máy có khối lượng sấy 7 kg, phù hợp với gia đình từ 2-3 thành viên, tầm giá dễ tiếp cận là 5,9 triệu đồng.Máy sấy từ thương hiệu Galanz (Trung Quốc) được trang bị nhiều tính năng như chống nhăn quần áo, chủ động điều chỉnh nhiệt độ theo nhu cầu, 15 chương trình sấy tự động, hẹn giờ sấy. Người dùng có thể điều khiển trực quan thông qua màn hình LED và nút bấm đi kèm.DVHP09B dùng công nghệ sấy bơm nhiệt, kèm động cơ Inverter truyền động trực tiếp. Máy có khối lượng sấy 9 kg, phù hợp cho gia đình từ 3-5 thành viên, giá bán 20,99 triệu đồng.Máy sấy của LG được trang bị nhiều công nghệ hàng đầu, như công nghệ Dual Inverter Heatpump sử dụng máy nén thay vì điện trở, có hai mô-tơ tạo ra nhiệt năng giúp sấy nhanh và tiết kiệm điện. Bên cạnh đó, máy có chế độ sấy chậm ở nhiệt độ thấp, cảm biến để xác định chất liệu vải để đưa ra chương trình sấy phù hợp.Ngoài ra, LG cũng đưa vào tính năng AI Thin IQ có khả năng điều khiển từ xa, tự động đặt chu trình phù hợp bằng cách nhận dữ liệu qua Wi-Fi. Hệ thống sẽ tự động vệ sinh sau một thời gian sử dụng.Mẫu máy sấy quần áo của Samsung dùng công nghệ sấy bơm nhiệt, động cơ Digital Inverter và truyền động qua dây curoa. Sản phẩm có khối lượng sấy 9 kg, giá 21,09 triệu đồng.DV90T7240BH/SV tích hợp nhiều công nghệ, như sấy diệt khuẩn Hygiene Care, sấy nhanh với chế độ Quick Dry hay cảm biến Optimal Dry giúp phân tích chất liệu quần áo để gợi ý chương trình phù hợp. Máy có bảng điều khiển thông minh AI, hỗ trợ kết nối và điều khiển từ xa qua Internet với ứng dụng SmartThings.Độc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng lựa chọn sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro dành cho iPad Pro.là chương trình thường niên, diễn ra bên lề  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.