Facebook bị Anh phạt gần 70 triệu USD trong thương vụ mua Giphy, còn CEO Mark Zuckerberg sắp phải điều trần tại Mỹ và đối mặt kiện tụng.Cơ quan Cạnh tranh và Thị trường Anh (CMA) đưa ra án phạt 50 triệu bảng (69,5 triệu USD) với  vì "cố ý từ chối cung cấp tất cả các thông tin được yêu cầu" liên quan đến việc mua lại nền tảng ảnh động Giphy năm 2020. Facebook bị CMA điều tra chống độc quyền từ tháng 8.Joel Bamford, Giám đốc cấp cao phụ trách các vấn đề sáp nhập của CMA, cho biết họ nhiều lần cảnh cáo Facebook vì không làm theo yêu cầu, nhưng bị phớt lờ, khiến CMA cho rằng mạng xã hội của Zuckerberg cố tình vi phạm."Đây là lần đầu chúng tôi phạt một công ty vì hành vi cố ý vi phạm như vậy", Bamford nói. "Đó cũng là lời cảnh cáo đối với bất cứ công ty nào nghĩ mình đứng trên pháp luật".CMA cho biết họ vẫn tiếp tục điều tra Facebook về chống độc quyền và "chưa có quyết định nào liên quan đến việc sáp nhập" với Giphy được tiến hành. Ngoài 70 triệu USD, cơ quan này cũng phạt Facebook hơn 690.000 USD vì thay đổi giám đốc pháp lý hai lần mà không thông qua cơ quan chức năng.Trong khi đó, Facebook cho biết công ty phản đối án phạt, xem đó là "quyết định bất công và đơn phương" của CMA. Mạng xã hội cũng khẳng định đã "nỗ lực tuân thủ" các yêu cầu từ cơ quan này.Facebook thông báo mua lại Giphy vào tháng 5/2020 với số tiền không được tiết lộ. Theo giới truyền thông Anh, thương vụ này có thể khoảng 400 triệu USD.Hôm 20/10, Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal, Chủ tịch tiểu ban của Ủy ban Thương mại Thượng viện về bảo vệ người tiêu dùng, kêu gọi các lãnh đạo hàng đầu Facebook điều trần trước Quốc hội sau báo cáo của  về tác hại của Instagram với giới trẻ. Blumenthal nhắc đến hai nhân vật là Mark Zuckerberg và Giám đốc  Adam Mosseri."Các bậc phụ huynh trên khắp nước Mỹ vô cùng lo lắng trước báo cáo nói rằng, Facebook biết Instagram có thể gây ra tác hại lâu dài và hủy hoại sức khỏe, tinh thần thanh thiếu niên. Họ có quyền biết sự thật về sự an toàn của Instagram", Blumenthal viết.Facebook chưa đưa ra bình luận.Trước đó, cựu nhân viên Facebook  đã tiết lộ nhiều kết quả điều tra nội bộ của mạng xã hội. Trong phỏng vấn với  và phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ ngày 5/10, Haugen nói Facebook đã chọn cách tối đa hóa lợi nhuận thay vì thực hiện các biện pháp kiểm duyệt và bảo vệ trên nền tảng của mình, nhất là . Bà không nhắm thẳng vào lãnh đạo của mình, nhưng cho rằng giới thượng tầng của mạng xã hội, mà ở đây là Zuckerberg, đã gây ra mọi vấn đề của hiện tại.Karl Racine, Tổng chưởng lý quận Columbia, bổ sung Zuckerberg vào một vụ kiện về vụ bê bối khai thác dữ liệu . Trong thông báo trên Twitter ngày 20/10, Racine cho biết cá nhân CEO Facebook "có liên quan đến các quyết định về Cambridge Analytica và việc Facebook không bảo vệ dữ liệu người dùng".Vụ kiện lần đầu được đưa ra năm 2018, cáo buộc Facebook sử dụng chính sách lỏng lẻo trong việc quản lý và bảo vệ dữ liệu riêng tư của người dùng. Trong đó, nội dung đơn kiện cho rằng mạng xã hội vi phạm Đạo luật về thủ tục bảo vệ người tiêu dùng và tìm kiếm các khoản bồi thường dân sự.Theo Racine, việc bổ sung Zuckerberg vào vụ kiện được đưa ra sau khi xem xét "hàng trăm nghìn tài liệu được thu thập trong quá trình điều tra", cũng như các nội dung do nhân viên cũ và người tố cáo chia sẻ.Facebook lên tiếng phản bác sau đó. Theo đại diện mạng xã hội, những cáo buộc trong đơn kiện là "vô ích như cách đây hơn 3 năm" và sẽ nộp đơn khiếu nại. 