Quyền truy cập thông báo trên Android giúp PC-Covid có thể chạy khi máy ở chế độ tiết kiệm pin, nhưng người dùng có thể tắt nếu không muốn.Khi khởi chạy lần đầu trên thiết bị , ứng dụng  yêu cầu được "truy cập thông báo" của điện thoại. Trong lời đề nghị cấp quyền, ứng dụng khẳng định "chỉ sử dụng quyền này để có thể chạy thường xuyên hơn, giúp việc ghi nhận tiếp xúc gần hiệu quả hơn".Tuy nhiên, nhiều người lo ngại việc cấp quyền có thể khiến ứng dụng đọc được nhiều thông tin. Do đặc thù của Android, khi truy cập thông báo, ứng dụng có thể đọc cả nội dung của thông báo đó, gồm thông báo tin nhắn SMS hay thông báo từ các ứng dụng khác. Một số dòng điện thoại Android, ví dụ , cảnh báo đây là quyền nhạy cảm.Tại tọa đàm về việc triển khai công nghệ trong chống dịch chiều 1/10, đại diện Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 - đơn vị phát triển ứng dụng PC-Covid khẳng định quyền này chỉ nhằm giúp ứng dụng luôn hoạt động, phục vụ việc truy vết hiệu quả hơn. Đề nghị cấp quyền cũng chỉ xuất hiện trên Android, không có trên ."Điện thoại Android có chế độ ngủ, hay chế độ tiết kiệm năng lượng và một số ứng dụng sẽ bị ngừng hoạt động. Việc cấp quyền truy cập thông báo là để PC-Covid có thể chạy ngay cả ở chế độ này, qua đó giúp việc ghi nhận đầy đủ tiếp xúc gần, phục vụ truy vết hiệu quả hơn", ông Đỗ Lập Hiển, đại diện Trung tâm, cho biết.Theo ông Hiển, các nền tảng của Apple và Google đều có chính sách kiểm soát chặt chẽ các quyền mà ứng dụng yêu cầu. PC-Covid đáp ứng được những chính sách này mới có thể xuất hiện trên kho ứng dụng như hiện nay.PC-Covid trên Android hiện cần ba quyền chính: truy cập Bluetooth phục vụ phát hiện tiếp xúc gần; truy cập camera để quét ; và truy cập ảnh/video/âm thanh để người dùng có thể lưu mã QR về máy.Tuy nhiên, cũng do đặc thù của nền tảng Android, một số quyền mà ứng dụng PC-Covid không cần nhưng khi cài đặt, thiết bị vẫn yêu cầu. Ví dụ, quyền truy cập vị trí là bắt buộc khi bật Bluetooth, hay quyền truy cập thông báo để ứng dụng chạy thường xuyên hơn, dù PC-Covid không sử dụng đến các quyền này.Đại diện Trung tâm công nghệ cũng cho biết, để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng, PC-Covid có sẵn các tùy chọn bật tắt tính năng Phát hiện tiếp xúc gần trong phần Cài đặt. Hay ngay cả khi không được cấp quyền truy cập thông báo, ứng dụng vẫn hoạt động khi người dùng mở và sử dụng. Trong trường hợp không muốn sử dụng kết nối Internet, người dùng có thể tải mã QR về máy để sử dụng.