Đại dịch khiến thiết bị điện tử hỗ trợ học tập, làm việc tại nhà "lên ngôi", nhưng lựa chọn model đúng nhu cầu với chi phí hợp lý không dễ dàng.Máy tính để bàn, laptop, tablet hay smartphone đều có thể cài được các phần mềm học, làm việc trực tuyến. Tuy nhiên, sự đa dạng về mẫu mã, thương hiệu, giá bán khiến không ít người lúng túng. Bên cạnh đó, phụ kiện hỗ trợ như màn hình, bàn phím, chuột, webcam hay microphone cũng đóng vai trò quan trọng khi thiết lập hệ thống thiết bị tại nhà. Việc chọn mua sản phẩm đã qua sử dụng cũng đòi hỏi một số kiến thức nhất định.Kinh nghiệm lựa chọn thiết bị học tập và làm việc tại nhà sẽ được chia sẻ trong tọa đàm trực tuyến Tech Talks phiên số 4, diễn ra từ 10h ngày 10/9. Ba diễn giả tham gia chương trình là ông Nguyễn Quang Hiếu, Giám đốc ngành hàng IT - Hệ thống CellphoneS; ông Vũ Đức Vinh, Giám đốc kinh doanh miền Bắc - Acer Việt Nam; và ông Đoàn Hoàng Sơn, thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021.