Bên cạnh mức giá rẻ, hầu hết các sản phẩm đều được trang bị chống ồn chủ động, chống nước, sạc nhanh và chất lượng âm thanh tốt.Galaxy Buds 2 là một trong những tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay. Sản phẩm giữ thiết kế in-ear đặc trưng của Samsung và hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7. Thiết bị có thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn và hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Nếu tắt chống ồn, thời gian sử dụng tăng lên lần lượt 8 tiếng và 20 tiếng. Samsung trang bị sạc nhanh cho tai nghe mới với 5 phút sạc cho 1 giờ sử dụng. Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy. Driver 11 mm cho âm trầm, driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG.Galaxy Buds 2 là một trong những tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay. Sản phẩm giữ thiết kế in-ear đặc trưng của Samsung và hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7. Thiết bị có thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn và hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Nếu tắt chống ồn, thời gian sử dụng tăng lên lần lượt 8 tiếng và 20 tiếng. Samsung trang bị sạc nhanh cho tai nghe mới với 5 phút sạc cho 1 giờ sử dụng. Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy. Driver 11 mm cho âm trầm, driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG.Tai nghe của JBL có dạng nhét tai với phần cuống dài, mặt trong được làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn, chống nước IPX4. Sản phẩm có thể hoạt động liên tục 7 tiếng. Hộp sạc hỗ trợ sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn, thời gian sử dụng còn 6 tiếng. Model này cũng được trang bị sạc nhanh và sạc không dây.Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên của JBL hỗ trợ chống ồn chủ động. Sản phẩm tích hợp tính năng Smart Ambient cho phép người dùng nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Thiết bị có driver 11 mm, công nghệ âm thanh JBL Signature Sound, với chất âm trầm ấm đặc trưng.Tai nghe của JBL có dạng nhét tai với phần cuống dài, mặt trong được làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn, chống nước IPX4. Sản phẩm có thể hoạt động liên tục 7 tiếng. Hộp sạc hỗ trợ sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn, thời gian sử dụng còn 6 tiếng. Model này cũng được trang bị sạc nhanh và sạc không dây.Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên của JBL hỗ trợ chống ồn chủ động. Sản phẩm tích hợp tính năng Smart Ambient cho phép người dùng nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Thiết bị có driver 11 mm, công nghệ âm thanh JBL Signature Sound, với chất âm trầm ấm đặc trưng.Sennheiser CX Plus có thiết kế không khác biệt so với đàn anh  nhưng hộp đựng và củ tai nhỏ hơn một chút. Sản phẩm hỗ trợ chống nước IPX4, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao.Thời lượng pin của tai nghe là 9 tiếng, thuộc hàng tốt nhất hiện nay. Hộp sạc cho phép sạc thêm hai lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 27 tiếng. Tai nghe dùng driver dynamic True Response 7mm thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới, cùng nhiều codec giúp nghe nhạc không dây chất lượng. Tuy nhiên, thiết bị không có chống ồn chủ động ANC. Sennheiser CX Plus có thiết kế không khác biệt so với đàn anh  nhưng hộp đựng và củ tai nhỏ hơn một chút. Sản phẩm hỗ trợ chống nước IPX4, có thể kháng mồ hôi, phù hợp khi luyện tập thể thao.Thời lượng pin của tai nghe là 9 tiếng, thuộc hàng tốt nhất hiện nay. Hộp sạc cho phép sạc thêm hai lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 27 tiếng. Tai nghe dùng driver dynamic True Response 7mm thừa hưởng từ dòng cao cấp Momentum TW2. Đây cũng là một trong số ít mẫu True Wireless trên thị trường dùng chuẩn Bluetooth 5.2 mới, cùng nhiều codec giúp nghe nhạc không dây chất lượng. Tuy nhiên, thiết bị không có chống ồn chủ động ANC. Liberty Air 2 có thiết kế dạng ống nước đặc trưng, hỗ trợ chống ồn chủ động với khả năng loại được 90% tiếng ồn khi đi ngoài đường. Ngoài ra, thiết bị được trang bị chế độ ngoài trời, giúp điều chỉnh âm thanh xuống tần số trung bình và thấp để nghe được âm thanh từ môi trường xung quanh.Tai nghe của Anker có thời lượng pin 7 tiếng khi tắt chống ồn và 5 tiếng khi mở chế độ này. Hộp sạc đi kèm cung cấp thêm ba lần sạc cho tổng thời gian sử dụng tối đa 26 tiếng. Hộp sạc có thể sạc nhanh với 15 phút sạc cho 3 giờ sử dụng. Sản phẩm hỗ trợ chống nước IPX4 và sạc không dây. Liberty Air 2 có thiết kế dạng ống nước đặc trưng, hỗ trợ chống ồn chủ động với khả năng loại được 90% tiếng ồn khi đi ngoài đường. Ngoài ra, thiết bị được trang bị chế độ ngoài trời, giúp điều chỉnh âm thanh xuống tần số trung bình và thấp để nghe được âm thanh từ môi trường xung quanh.Tai nghe của Anker có thời lượng pin 7 tiếng khi tắt chống ồn và 5 tiếng khi mở chế độ này. Hộp sạc đi kèm cung cấp thêm ba lần sạc cho tổng thời gian sử dụng tối đa 26 tiếng. Hộp sạc có thể sạc nhanh với 15 phút sạc cho 3 giờ sử dụng. Sản phẩm hỗ trợ chống nước IPX4 và sạc không dây. Cowon CK20 ANC là một trong số ít tai nghe True Wireless có chống ồn chủ động rẻ nhất trên thị trường hiện nay. Hộp đựng của CK20 khác biệt so với hầu hết các đối thủ khi có thiết kế góc cạnh thay vì bo tròn, nguyên khối cùng kích thước lớn gấp rưỡi.Tai nghe sử dụng màng loa đường kính 10 mm, có microphone khử ồn khi người dùng đàm thoại. Sản phẩm có thời lượng pin 7 tiếng, hoặc 6 tiếng nếu bật tính năng chống ồn chủ động. Hộp đựng tích hợp pin 2.600 mAh, lớn nhất trong số các tai nghe dưới 5 triệu đồng, đủ để sạc đầy cho hai tai nghe 17 lần. Hộp hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi phổ biến và có cổng USB để sạc ngược cho các thiết bị di động.Cowon CK20 ANC là một trong số ít tai nghe True Wireless có chống ồn chủ động rẻ nhất trên thị trường hiện nay. Hộp đựng của CK20 khác biệt so với hầu hết các đối thủ khi có thiết kế góc cạnh thay vì bo tròn, nguyên khối cùng kích thước lớn gấp rưỡi.Tai nghe sử dụng màng loa đường kính 10 mm, có microphone khử ồn khi người dùng đàm thoại. Sản phẩm có thời lượng pin 7 tiếng, hoặc 6 tiếng nếu bật tính năng chống ồn chủ động. Hộp đựng tích hợp pin 2.600 mAh, lớn nhất trong số các tai nghe dưới 5 triệu đồng, đủ để sạc đầy cho hai tai nghe 17 lần. Hộp hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi phổ biến và có cổng USB để sạc ngược cho các thiết bị di động.Mẫu tai nghe thuộc dòng Tone Free có thiết kế thiết kế in-ear và thân ống nước cùng hộp sạc hình tròn quen thuộc. Sản phẩm tích hợp công nghệ UVnano được LG khẳng định diệt 99% vi khuẩn gây hại khi sạc. Tính năng chống ồn chủ động được nâng cấp so với thế hệ trước và thêm khả năng xuyên âm. FP8 dùng driver 8 mm, công nghệ xử lý Headphone Spatial Processing của Meridian Audio và công nghệ âm thanh vòm 3D Sound Stage. Khả năng chống nước chuẩn IPX4 tương tự các đối thủ.LG Tone Free FP8 có pin 10 tiếng, cao hơn hẳn các đối thủ, nhưng hộp sạc chỉ cung cấp thêm 14 tiếng. Sản phẩm cũng hỗ trợ sạc nhanh 5 phút cho một tiếng nghe nhạc.Mẫu tai nghe thuộc dòng Tone Free có thiết kế thiết kế in-ear và thân ống nước cùng hộp sạc hình tròn quen thuộc. Sản phẩm tích hợp công nghệ UVnano được LG khẳng định diệt 99% vi khuẩn gây hại khi sạc. Tính năng chống ồn chủ động được nâng cấp so với thế hệ trước và thêm khả năng xuyên âm. FP8 dùng driver 8 mm, công nghệ xử lý Headphone Spatial Processing của Meridian Audio và công nghệ âm thanh vòm 3D Sound Stage. Khả năng chống nước chuẩn IPX4 tương tự các đối thủ.LG Tone Free FP8 có pin 10 tiếng, cao hơn hẳn các đối thủ, nhưng hộp sạc chỉ cung cấp thêm 14 tiếng. Sản phẩm cũng hỗ trợ sạc nhanh 5 phút cho một tiếng nghe nhạc.