Samsung đưa tính năng chống ồn chủ động (ANC), loa hai chiều vào Galaxy Buds2, cho phép người dùng tận hưởng chất lượng âm thanh tốt hơn.Galaxy Buds2 lên kệ tại thị trường Việt Nam với giá 2,9 triệu đồng. Âm thanh được tinh chỉnh bởi AKG, bass sâu hơn nhờ hệ thống loa kép hai chiều. Thiết bị có chip Bluetooth 5.2 và hỗ trợ trình giải mã codec SBC, AAC, SSC cho tốc độ kết nối nhanh, mượt mà hơn. Nhờ vậy, thế hệ tai nghe mới giảm độ trễ đáng kể trong quá trình kết nối, đồng bộ tốt chất lượng âm thanh, tăng trải nghiệm giải trí.Một công nghệ đáng chú ý trên thiết bị là chống ồn chủ động (ANC) và xuyên âm (transparency) nhờ vào ba micro ở mỗi bên tai nghe giúp loại bỏ tiếng ồn hiệu quả. Ngoài ra, Galaxy Buds2 có khả năng nhận biết khi người dùng đang trò chuyện để chuyển qua lại giữa chế độ xuyên âm và chống ồn ANC.Công nghệ chống ồn chủ động ANC hoạt động theo cơ chế tạo ra tín hiệu đối lập để hủy tiếng ồn, từ đó ngăn chặn âm thanh bên ngoài, giúp người dùng cảm nhận tiếng động phát ra từ tai nghe tốt hơn. Tai nghe có ANC giúp tăng khả năng tập trung trong môi trường ồn ào, tạo trải nghiệm chất lượng âm thanh tối ưu. Thậm chí, theo các chuyên gia Samsung, thiết bị có thể hỗ trợ bảo vệ thính lực khi phải mở âm lượng lớn trong môi trường nhiều tạp âm.Hãng điện tử Hàn Quốc ứng dụng thêm AI nhằm phát hiện và lọc các tiếng ồn xung quanh, thực hiện những cuộc gọi chất lượng cao mà không bị gián đoạn. Ba micro và một bộ phận nhận giọng nói sẽ bắt được nội dung đàm thoại, sau đó sử dụng giải pháp dựa trên công nghệ AI để xác định âm thanh không mong muốn, như tiếng ồn giao thông và các cuộc trò chuyện xung quanh. Thiết kế cong của tai nghe cũng che chắn micro và cuộc gọi khỏi tiếng gió.Đại diện Samsung phân tích, trong cuộc sống hiện đại, mỗi ngày chúng ta phải tiếp xúc với nhiều âm thanh và tiếng ồn với nhiều mức độ. Không chỉ gây phiền toán, chúng còn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe, chất lượng công việc, học tập và sinh hoạt. Nhằm cải thiện những điều này, hãng nỗ lực mang đến các công nghệ âm thanh mới, cho trải nghiệm nghe trọn vẹn hơn, thoải mái sử dụng cả ngày mà không bỏ lỡ những giao tiếp quan trọng."Trước đây tính năng chống ồn chủ động ANC thường chỉ tích hợp trên các tai nghe đắt tiền, nay đã có sẵn trên Galaxy Buds2 với mức giá thân thiện dễ tiếp cận, giảm tới 98% tiếng ồn bên ngoài. Đây là một phần trong chiến lược đưa những công nghệ hữu ích tới người dùng phổ thông của chúng tôi", đại diện Samsung nói.Galaxy Buds2 cũng là mẫu tai nghe không dây nhỏ nhất và nhẹ nhất của Samsung, tạo cảm giác thoải mái và ôm sát vào tai. Hai màng loa (Treble và Bass) cho âm thanh tách bạch và rõ ràng hơn. Một loa cho âm trầm mạnh mẽ hơn và một loa cho các nốt cao rõ ràng, kết quả âm thanh cân bằng, sống động.Nếu muốn hòa mình vào không gian, người dùng có thể chọn chế độ môi trường xung quanh để chọn một trong ba cấp độ khuếch đại âm thanh, giúp trải nghiệm một cách tự nhiên mà không phải tháo tai nghe.Samsung cho phép người dùng tăng tính cá nhân hóa bằng cách đưa ra các kích cỡ đệm tai nghe phù hợp với từng người. Thời lượng pin cũng được tối ưu, khi bật ANC, bạn có thể nghe nhạc liên tục trong năm giờ. Khi tắt ANC, pin kéo dài đến 7,5 giờ. Đi kèm là hộp đựng có chức năng sạc không dây, giữ Galaxy Buds2 hoạt động trong tối đa 20 giờ, không gián đoạn trải nghiệm trong ngày.Thiết kế của Galaxy Buds2 có phần giống với Buds Pro với hộp sạc vuông vắn màu trắng, bên trong là màu sắc đồng bộ với tai nghe. Thiết bị có bốn lựa chọn màu sắc: trắng, đen, tím và xanh. Mẫu tai nghe này có thao tác kết nối với các thiết bị khác trong hệ sinh thái Samsung đơn giản, tự nhiên, mà không cần phải điều chỉnh thủ công trên cả Z Series và Galaxy Watch4.(Ảnh: )