Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đệ đơn kiện lên tòa án liên bang ở Florida nhằm yêu cầu Twitter khôi phục tài khoản của ông.Luật sư của Trump cho rằng  đã thực hiện mức độ kiểm soát vượt quyền hạn và chưa từng có trong lịch sử nước Mỹ với các phát ngôn chính trị. Điều này gây sẽ nguy hiểm đối với cuộc tranh luận dân chủ. Họ cũng nhận định mạng xã hội này này đã bị các thành viên Quốc hội Mỹ ép buộc để khóa tài khoản của Trump.Trong đơn gửi tòa án, ông Trump lập luận, Twitter cho phép Taliban đăng bài thường xuyên về chiến thắng quân sự của họ trên khắp Afghanistan. Ngược lại, mạng xã hội này kiểm duyệt các bài đăng của ông trong nhiệm kỳ tổng thống bằng cách dán nhãn "thông tin sai lệch" hoặc đưa ra thông báo rằng ông đã vi phạm các quy tắc của công ty về việc "tôn vinh bạo lực".Twitter từ chối bình luận về đơn kiện.Hồi tháng 7, Donald Trump cũng kiện Twitter,  và , cũng như Giám đốc điều hành của các công ty này với cáo buộc họ đã chặn các quan điểm bảo thủ. Twitter và các nền tảng mạng xã hội khác đã quyết định khóa vĩnh viễn tài khoản  sau cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol ngày 6/1 vì cựu tổng thống bị cáo buộc kích động người biểu tình. Trước khi bị chặn, tài khoản này có hơn 88 triệu người theo dõi trên Twitter. (theo )