Apple được cho là sẽ công bố MacBook Pro và Mac mini dùng chip M1X, cùng tai nghe AirPods 3.Trong thư mời sự kiện Unleashed diễn ra ngày 18/10,  không đề cập chi tiết nội dung, nhưng các trang công nghệ dự đoán máy Mac chạy chip M và tai nghe không dây thế hệ mới sẽ xuất hiện tại đây.Một số nguồn tin cho biết, hai mẫu  14 inch và 16 inch trình làng đêm nay sẽ có thiết kế hoàn toàn mới. Điểm đáng chú ý nhất là màn hình được trang bị "tai thỏ" như trên . Phần này chứa webcam 1.080p, cảm biến True Tone và micro.Từ năm ngoái, Apple cũng đã đăng ký bằng sáng chế . Theo mô tả, "tai thỏ" chứa hệ thống cảm biến có khả năng phát ra ánh sáng đến khuôn mặt người dùng, sau đó phản xạ trở lại để xác minh danh tính. Về cơ bản, cách hoạt động của tính năng này tương tự Face ID có trên iPhone và iPad, bằng cách phát tia hồng ngoại về phía khuôn mặt người dùng và tạo bản đồ 3D.Macbook Pro cũng được cho là sẽ có màn hình miniLED độ sáng 1.000 nit, sạc MagSafe mới, tích hợp trở lại khe cắm thẻ SD, cổng HDMI và sạc nhanh 100W. Máy được trang bị chip xử lý mới, có thể là M1X, được sản xuất trên quy trình N5P mới nhất của TSMC với thiết kế 10 nhân và sẽ có hai biến thể: 16 lõi GPU và 32 lõi GPU.Ngoài Macbook Pro, Apple cũng có thể cho ra mắt thêm mẫu Mac mini sử dụng chip M1X. Thiết kế của sản phẩm dự kiến không khác biệt so với Mac mini năm ngoái, ngoài việc sử dụng chip xử lý mạnh hơn, hướng tới những người cần Mac mini cho các công việc đòi hỏi xử lý đồ hoạ mạnh hơn.Sau nhiều lần trì hoàn,  3 cũng có thể được ra mắt trong sự kiện tối nay. Theo , AirPods 3 có ngoại hình kế thừa từ  với giải pháp SiP. SiP (system-in-package) là giải pháp đóng gói vi mạch theo phương thức xếp chồng, tạo ra một hệ thống trọn vẹn nhưng kích thước nhỏ. SiP được dùng trên Airpods Pro, giúp tai nghe có đầy đủ tính năng, như gọi trợ lý ảo, chống ồn... nhưng kích cỡ lại nhỏ hơn các phiên bản AirPods và AirPods 2.Model này không có đệm cao su để nhét tai như AirPods Pro, mà vẫn giữ thiết kế "housing" giống AirPods 2. Chất lượng âm thanh sự kiến được cải thiện nhờ công nghệ âm giả lập âm thanh vòm Apple Spatial Audio, nhưng không có công nghệ chống ồn chủ động (ANC) và chế độ Transparency Mode nghe âm thanh bên ngoài.Sự kiện Apple Unleashed sẽ diễn ra từ 0h ngày 19/10 theo giờ Hà Nội.