Nokia T20 có màn hình 10,4 inch độ phân giải 2K, hỗ trợ kết nối 4G, pin 8.200 mAh sử dụng tối đa 15 tiếng và mức giá 6 triệu đồng.Máy có thiết kế vuông vắn thay vì bo tròn như thường thấy. Mặt lưng máy hơi bo cong nhẹ cho cảm giác cầm chắc chắn và dễ chịu. Máy có chất lượng hoàn thiện tốt. Theo hãng sản xuất, sản phẩm này hướng tới việc sử dụng lâu dài nên có độ bền cao chống va đập tốt. Model này cũng hỗ trợ chuẩn kháng nước và bụi bẩn IP52.Máy có thiết kế vuông vắn thay vì bo tròn như thường thấy. Mặt lưng máy hơi bo cong nhẹ cho cảm giác cầm chắc chắn và dễ chịu. Máy có chất lượng hoàn thiện tốt. Theo hãng sản xuất, sản phẩm này hướng tới việc sử dụng lâu dài nên có độ bền cao chống va đập tốt. Model này cũng hỗ trợ chuẩn kháng nước và bụi bẩn IP52.T20 chạy Android 11 với giao diện gốc đơn giản và dễ sử dụng. Máy cũng sử dụng Google Kids Space giúp phụ huynh quản lý con dễ hơn.Nokia cập nhật hệ điều hành cho sản phẩm trong 2 năm và bảo mật trong 3 năm. Tuy vậy, giống các máy tính bảng chạy Android khác, nhiều ứng dụng không được tối ưu hóa cho màn hình lớn nên không hiển thị hết nội dung hoặc độ sắc nét bị giảm.T20 chạy Android 11 với giao diện gốc đơn giản và dễ sử dụng. Máy cũng sử dụng Google Kids Space giúp phụ huynh quản lý con dễ hơn.Nokia cập nhật hệ điều hành cho sản phẩm trong 2 năm và bảo mật trong 3 năm. Tuy vậy, giống các máy tính bảng chạy Android khác, nhiều ứng dụng không được tối ưu hóa cho màn hình lớn nên không hiển thị hết nội dung hoặc độ sắc nét bị giảm.Máy có camera trước 5 megapixel hỗ trợ mở khoá bằng gương mặt và camera sau 8 megapixel. Sản phẩm cũng không được trang bị nhiều tính năng cho camera. Chất lượng hình ảnh ở mức trung bình.Máy có camera trước 5 megapixel hỗ trợ mở khoá bằng gương mặt và camera sau 8 megapixel. Sản phẩm cũng không được trang bị nhiều tính năng cho camera. Chất lượng hình ảnh ở mức trung bình.Máy sử dụng chip xử lý Unisoc Tiger T610, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, cho phép mở rộng bằng thẻ nhớ, tối đa 512 GB. Cấu hình này có thể chạy tốt các ứng dụng học tập hay giải trí phổ thông. Còn với các game phổ biến, như  hay  máy chỉ chơi ở mức thiết lập cấu hình thấp.Máy sử dụng chip xử lý Unisoc Tiger T610, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, cho phép mở rộng bằng thẻ nhớ, tối đa 512 GB. Cấu hình này có thể chạy tốt các ứng dụng học tập hay giải trí phổ thông. Còn với các game phổ biến, như  hay  máy chỉ chơi ở mức thiết lập cấu hình thấp.Pin là điểm mạnh của sản phẩm. Máy có pin dung lượng 8.200 mAh, cao hơn hẳn mức 7.250 của hai đối thủ đến từ Samsung và Huawei với mức giá cao hơn.Nokia cho biết máy có thể lướt web liên tục trong 15 giờ, video call liên tục 7 giờ hoặc xem phim liên tục 10 tiếng. Sản phẩm cũng được tích hợp sạc nhanh 15W cao hơn mức 10W phổ biến ở phân khúc tầm trung. 