Theo ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT, công nghệ đang mang một sứ mệnh mới, đó là "công nghệ vị nhân sinh, vì cuộc sống của con người".Tại sự kiện FPT Techday 2021 sáng nay, ông Bình nhận định, khi Covid-19 ập đến, nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa, người lao động mất việc, cuộc sống đảo lộn, lúc này công nghệ có một sứ mệnh mới và mang tính nhân văn.Ông so sánh 10 năm trước, các công ty công nghệ muốn máy có thể nghe và nói tiếng người, hiểu và đối thoại với con người, cùng với con người nâng cao năng suất lao động. Còn trong giai đoạn dịch bệnh, khi bệnh viện không thể điều trị được tất cả các F0, cũng như không có đủ lực lượng y tế chăm sóc F0 tại nhà, các công cụ trí tuệ nhân tạo, chatbot... đóng vai trò mới, một sứ mạng mới là nói chuyện với bệnh nhân để tìm hiểu họ đang ở trong trạng thái nào, phát hiện kịp thời nếu bệnh chuyển nặng, từ đó cứu được tính mạng con người."Trong đợt dịch cao điểm tháng 6 và 7 tại Bắc Giang, các trợ lý ảo cũng tham gia hỗ trợ kiểm soát, sàng lọc và truy vết các ca nhiễm. Trong một ngày, chatbot của FPT thực hiện 120.000 cuộc gọi để truy vết, sàng lọc ca bệnh. Nếu để nhân viên y tế thực hiện số cuộc gọi này sẽ cần 60 ngày", ông Bình nêu ví dụ và cho biết trong đại dịch, FPT.AI đã hoàn thành 2,6 triệu cuộc gọi như vậy.Theo thống kê từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, do tác động của dịch bệnh, số doanh nghiệp rút khỏi thị trường 11 tháng qua là 106.441, tăng 13,9% so với năm 2020. Từ ý tưởng con người có vaccine y tế giúp tăng sức đề kháng chống virus, FPT hình thành giải pháp eCovax, đóng vai trò như "vaccine công nghệ" để tăng sức đề kháng cho doanh nghiệp đối chọi với đại dịch."Trong sự kiện hôm nay, chúng tôi công bố giải pháp eCovax Nhân lực. Vấn đề nóng bỏng nhất của các doanh nghiệp lúc này là làm thế nào nhanh chóng khôi phục sản xuất khi người lao động vẫn đang ở quê. Chúng tôi muốn đưa một giải pháp giúp giảm thời gian tuyển dụng và chi phí tuyển dụng 10 lần để kết nối nhanh chóng giữa người lao động và các doanh nghiệp", ông Trương Gia Bình nói.Theo ông, để chế ngự và chiến thắng Covid, chỉ có một cách là hành động phải nhanh hơn Covid, và công nghệ có thể làm được điều này. "Chuyển đổi số giúp cho các nhà chỉ huy ra quyết định nhanh nhất nhờ có dữ liệu chính xác và kịp thời. Chỉ như vậy mới đảm bảo được mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh chống dịch", đại diện FPT nhấn mạnh.Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Khoa, CEO FPT, nhận định: "Covid-19 đã khiến các doanh nghiệp nhìn nhận lại vai trò của công nghệ. Có những doanh nghiệp chi hàng triệu USD để hoàn thiện khả năng quản trị và vận hành. Họ xác định không để vuột mất cơ hội và bước vào kỷ nguyên số một cách vững chắc".Đại diện tập đoàn cho biết, thời gian tới, công ty sẽ tập trung phát triển bốn nền tảng công nghệ lõi: Hyper Automation, AI, Cloud và Blockchain. Trong đó, các giải pháp Hyper Automation giúp doanh nghiệp tự động hóa thông minh cho nhiều quy trình có giá trị lớn nhưng dữ liệu phi cấu trúc, phân mảnh, như đối soát hóa đơn, tổng đài ảo gọi điện nhắc về tình trạng hồ sơ... Với AI, FPT dự định tạo ra những trợ lý ảo có khả năng suy luận gần như con người và xây dựng hệ sinh thái phục vụ nhiều ngành công nghiệp khác nhau. Lĩnh vực cloud sẽ đẩy mạnh mô hình PaaS (cung cấp nền tảng như một dịch vụ) và SaaS (cung cấp phần mềm như một dịch vụ).FPT Techday là diễn đàn thường niên do FPT tổ chức từ 2013 và là một trong những sự kiện công nghệ lớn nhất tại Việt Nam. Chương trình là sự hội tụ của xu hướng kinh doanh và công nghệ mới, được đúc kết thành các bài học, kinh nghiệm và giải pháp thực tiễn.