Riêng ngày 17/9, Samsung giao hàng chục nghìn thiết bị smartphone màn hình gập Galaxy Z đến khách hàng trên toàn quốc.Ngày 18/09, Samsung chính thức công bố hết hàng Galaxy Z Fold3 và Galaxy Z Flip3 trên phạm vi toàn quốc sau khi kết thúc đợt giao hàng sớm đầu tiên. Những ai muốn mua chỉ có thể đăng ký và sẽ được giao hàng trong đợt tiếp theo vào tháng 10.Theo ghi nhận của các cửa hàng và đại lý phân phối, bộ đôi Galaxy Z đã đạt kỷ lục về doanh số khi toàn bộ hàng đã được bán hết từ ngày 16/9. Trước đó, ngày 6/9, Samsung và các đại lý phải đóng chương trình đặt hàng sớm cho sản phẩm Galaxy Z Fold3 trước thời hạn vì vượt số lượng ở mọi hệ thống.Chỉ tính riêng sáng ngày 17/9, mỗi cửa hàng bán lẻ thuộc các hệ thống đại lý phân phối đã bàn giao hàng trăm đến hàng nghìn thiết bị cho khách hàng trên toàn quốc. Đại diện Samsung cho biết, nhờ sự ứng biến nhanh chóng, phù hợp thời điểm, khối lượng công việc đồ sộ vẫn được hoàn thành dù nguồn nhân lực bị thu hẹp do dịch bệnh.Trước đó, số lượng đặt hàng tăng vọt chưa từng có. Có đại lý còn tăng gấp 12 lần số lượng đơn hàng đặt trước cho thiết bị Galaxy Z Fold3 và Galaxy Z Flip3 so với thế hệ tiền nhiệm năm trước.Ngày 18/09, Samsung chính thức công bố hết hàng Galaxy Z Fold3 và Galaxy Z Flip3 trên phạm vi toàn quốc sau khi kết thúc đợt giao hàng sớm đầu tiên. Những ai muốn mua chỉ có thể đăng ký và sẽ được giao hàng trong đợt tiếp theo vào tháng 10.Theo ghi nhận của các cửa hàng và đại lý phân phối, bộ đôi Galaxy Z đã đạt kỷ lục về doanh số khi toàn bộ hàng đã được bán hết từ ngày 16/9. Trước đó, ngày 6/9, Samsung và các đại lý phải đóng chương trình đặt hàng sớm cho sản phẩm Galaxy Z Fold3 trước thời hạn vì vượt số lượng ở mọi hệ thống.Chỉ tính riêng sáng ngày 17/9, mỗi cửa hàng bán lẻ thuộc các hệ thống đại lý phân phối đã bàn giao hàng trăm đến hàng nghìn thiết bị cho khách hàng trên toàn quốc. Đại diện Samsung cho biết, nhờ sự ứng biến nhanh chóng, phù hợp thời điểm, khối lượng công việc đồ sộ vẫn được hoàn thành dù nguồn nhân lực bị thu hẹp do dịch bệnh.Trước đó, số lượng đặt hàng tăng vọt chưa từng có. Có đại lý còn tăng gấp 12 lần số lượng đơn hàng đặt trước cho thiết bị Galaxy Z Fold3 và Galaxy Z Flip3 so với thế hệ tiền nhiệm năm trước.Sáng 17/9, tại TP HCM, một ngày sau khi thành phố cho phép giao hàng liên quận, hàng loạt các đơn hàng Galaxy Z đã được kho vận Samsung tiến hành giao đến khách hàng ở những địa phương được cho phép giao hàng.Sáng 17/9, tại TP HCM, một ngày sau khi thành phố cho phép giao hàng liên quận, hàng loạt các đơn hàng Galaxy Z đã được kho vận Samsung tiến hành giao đến khách hàng ở những địa phương được cho phép giao hàng.Ở khu vực miền Bắc và miền Trung, do tình hình dịch bệnh đỡ căng thẳng hơn, Samsung đã vận chuyển các đơn hàng đặt trước cho các đại lý từ sớm. Ở khu vực miền Bắc và miền Trung, do tình hình dịch bệnh đỡ căng thẳng hơn, Samsung đã vận chuyển các đơn hàng đặt trước cho các đại lý từ sớm. Khách hàng đặt trước có thể chọn giải pháp đến tận đại lý nhận sản phẩm hoặc chuyển hát nhanh đến địa chỉ nhà trong ngày. Nhiều khách hàng cho biết, họ khác bất ngờ khi có thể nhận chiếc điện thoại này đúng hẹn dù đã chuẩn bị tinh thần sẽ phải chờ đợi đến hết tháng 9.Khách hàng đặt trước có thể chọn giải pháp đến tận đại lý nhận sản phẩm hoặc chuyển hát nhanh đến địa chỉ nhà trong ngày. Nhiều khách hàng cho biết, họ khác bất ngờ khi có thể nhận chiếc điện thoại này đúng hẹn dù đã chuẩn bị tinh thần sẽ phải chờ đợi đến hết tháng 9.Các đại lý, đối tác của Samsung như Viettel Store, FPT Shop, CellphoneS cho biết họ đặt mục tiêu không bỏ lỡ khách hàng nào, giao tận tay đến tất cả khách hàng đặt trước. Dù họ đang ở bất kỳ đâu, nếu có thể được giao hàng, khách hàng sẽ nhận được sản phẩm. Đơn cử, Viettel Store ghi nhận nhiều trường hợp giao hàng đến bệnh viện, khu giãn cách, vùng xa đảm bảo tuân thử 5K của Bộ Y tế.Các đại lý, đối tác của Samsung như Viettel Store, FPT Shop, CellphoneS cho biết họ đặt mục tiêu không bỏ lỡ khách hàng nào, giao tận tay đến tất cả khách hàng đặt trước. Dù họ đang ở bất kỳ đâu, nếu có thể được giao hàng, khách hàng sẽ nhận được sản phẩm. Đơn cử, Viettel Store ghi nhận nhiều trường hợp giao hàng đến bệnh viện, khu giãn cách, vùng xa đảm bảo tuân thử 5K của Bộ Y tế.Fabo Nguyễn là 1 trong những khách hàng đầu tiên hứng khởi sở hữu Galaxy Z Fold3. Trên thế giới, những báo cáo mới nhất cho thấy doanh số đặt trước Galaxy Z Fold3 ở UAE cao hơn 8 lần so với Z Fold2. Ở Ấn Độ, số máy Z Fold3 và Z Flip3 đặt trước cao gấp 3 lần so với Galaxy Note 20. Bộ đôi Z Fold3 và Z Flip3 được Samsung đã trang bị hàng loạt “tinh hoa” công nghệ của hãng. Cả hai mẫu smartphone đều được làm từ vật liệu độc quyền Armor Aluminium, nâng cấp độ bền thiết bị hơn 80% bằng thiết kế bản lề và kính UTG mới có thể chịu 200.000 lần gập mở. Bút S Pen là một điểm nhấn của Galaxy Z Fold3 bên cạnh những màu sắc cá tính phù hợp thị hiếu và ứng dụng Flex Mode mới. Tại Việt Nam, Galaxy Z Fold3 có giá khởi điểm từ 44,99 triệu đồng và Z Flip3 là 24,99 triệu đồng.Fabo Nguyễn là 1 trong những khách hàng đầu tiên hứng khởi sở hữu Galaxy Z Fold3. Trên thế giới, những báo cáo mới nhất cho thấy doanh số đặt trước Galaxy Z Fold3 ở UAE cao hơn 8 lần so với Z Fold2. Ở Ấn Độ, số máy Z Fold3 và Z Flip3 đặt trước cao gấp 3 lần so với Galaxy Note 20. Bộ đôi Z Fold3 và Z Flip3 được Samsung đã trang bị hàng loạt “tinh hoa” công nghệ của hãng. Cả hai mẫu smartphone đều được làm từ vật liệu độc quyền Armor Aluminium, nâng cấp độ bền thiết bị hơn 80% bằng thiết kế bản lề và kính UTG mới có thể chịu 200.000 lần gập mở. Bút S Pen là một điểm nhấn của Galaxy Z Fold3 bên cạnh những màu sắc cá tính phù hợp thị hiếu và ứng dụng Flex Mode mới. Tại Việt Nam, Galaxy Z Fold3 có giá khởi điểm từ 44,99 triệu đồng và Z Flip3 là 24,99 triệu đồng.Các đại lý đã bắt đầu các chương trình ưu đãi bao gồm: nâng cấp dành cho Note20 series, thu cũ nhiều thiết bị giúp khách hàng tiết kiệm đến 13 triệu đồng, trả góp 0% chỉ từ 1,1 triệu đồng mỗi tháng.Các đại lý đã bắt đầu các chương trình ưu đãi bao gồm: nâng cấp dành cho Note20 series, thu cũ nhiều thiết bị giúp khách hàng tiết kiệm đến 13 triệu đồng, trả góp 0% chỉ từ 1,1 triệu đồng mỗi tháng.