Công ty sở hữu mạng xã hội lớn nhất thế giới có thể đổi thương hiệu, chuyển sang tên gọi mới vào tuần sau. dẫn lời nguồn tin giấu tên cho biết, CEO   dự kiến thông báo về thay đổi trong hội thảo thường niên Connect ngày 28/10, nhưng thông tin cũng có thể sẽ được công bố sớm hơn.Việc đổi tên sẽ biến mạng xã hội Facebook chỉ là trong các sản phẩm của công ty mẹ - công ty cũng sẽ chịu trách nhiệm quản lý một loạt ứng dụng khác như Instagram, WhatsApp và Oculus. Tương tự việc Google trở thành công ty con của Alphabet, người dùng mạng xã hội không bị ảnh hưởng nhiều bởi quá trình tái cơ cấu của FacebookĐại diện Facebook nói họ không bình luận về các tin đồn.Theo nguồn tin, mục đích của Zuckerberg là muốn phản ánh việc công ty đang tập trung vào xây dựng vũ trụ ảo - .Facebook hiện có hơn 10.000 nhân viên tham gia phát triển phần cứng như kính thực tế ảo AR - sản phẩm mà Zuckerberg tin rằng sẽ phổ biến như smartphone ngày nay. Hồi tháng 7, ông cho biết trong vài năm tới, "chúng tôi sẽ chuyển đổi một cách hiệu quả từ việc chủ yếu được coi là một công ty truyền thông xã hội sang một công ty metaverse".Tháng trước, Facebook thông báo Andrew Bosworth, người đứng đầu mảng AR và VR, được thăng chức làm Giám đốc công nghệ. Đầu tuần này, họ công bố kế hoạch tuyển dụng thêm 10.000 nhân viên để nghiên cứu metaverse ở châu Âu.Metaverse mới bắt đầu thu hút sự chú ý cuối tháng 6 khi Zuckerberg nhắc đến tham vọng biến Facebook từ mạng xã hội thành trung tâm vũ trụ ảo. Theo ước tính của , ngành công nghiệp metaverse sẽ đạt giá trị 800 tỷ USD vào năm 2024. Thuật ngữ này lần đầu được nhắc đến năm 1992 trong tiểu thuyết khoa học của nhà văn người Mỹ Neal Stephenson, mô tả "một vũ trụ do máy tính tạo ra", tồn tại song song với đời thật nhưng trong đó, con người có thể xây dựng lại các chuẩn mực xã hội.Bên cạnh đó, việc chuyển đổi thương hiệu cũng giúp tách biệt tham vọng vũ trụ ảo Facebook đang theo đuổi khỏi sự giám sát gắt gao đối với các nền tảng xã hội của nó. Vài tuần gần đây, cựu quản lý  đã tiết lộ hàng loạt tài liệu nội bộ cho thấy mạng xã hội tỏ ra lỏng lẻo trong việc kiểm soát thông tin sai lệch, khiến niềm tin của công chúng vào cách thức hoạt động kinh doanh của Facebook giảm sút.Facebook không phải là công ty công nghệ lớn đầu tiên thay đổi tên khi tham vọng của họ mở rộng. Năm 2015, Google cơ cấu lại hoàn toàn dưới một công ty mẹ mang tên Alphabet, khẳng định rằng nó không chỉ là một công cụ tìm kiếm trên Internet mà là một tập đoàn khổng lồ với các mục tiêu như sản xuất ôtô tự hành, công nghệ y tế.... Snapchat cũng đổi thương hiệu thành Snap vào năm 2016, tự gọi mình là "công ty máy ảnh" với cặp kính đeo mắt Spectacles có thể chụp ảnh.(theo )