Người mua iPhone 13 chính hãng sẽ được yêu cầu kích hoạt máy tại cửa hàng, nhằm hạn chế việc bán lại với giá cao trên thị trường chợ đen.Nhiều cửa hàng ủy quyền của  tại Việt Nam như CellphoneS, ShopDunk, Hoàng Hà Mobile, Minh Tuấn Mobile... khẳng định sẽ áp dụng hình thức này ngay trong đợt mở bán đầu tiên của  ngày 22/10. Trong khi đó, Thế Giới Di Động cho biết đã áp dụng quy định này từ năm 2019.Các máy iPhone 13 sẽ được mở hộp và kích hoạt bảo hành trước khi giao cho khách hàng. Với người mua online, một số cửa hàng cho biết sẽ kích hoạt trước khi chuyển, hoặc đề nghị khách quay video mở hộp sau khi nhận. Nếu mua làm quà tặng, cửa hàng sẽ giao máy nguyên seal, nhưng sẽ gọi điện đề nghị kích hoạt nếu người dùng kích hoạt chậm.Các đại lý giải thích, cách làm này nhằm hạn chế việc người dùng mua rồi bán lại, đồng thời giảm tình trạng phải đến đổi trả nếu không may gặp phải máy lỗi.Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS, cho biết số lượng iPhone 13 về trong đợt đầu có giới hạn và nhiều khả năng chưa đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường. Trong khi đó, giá iPhone 13 xách tay dự kiến vẫn cao hơn máy chính hãng VN/A. Do đó, tình trạng đặt mua điện thoại, sau đó bán lại trên thị trường chợ đen với giá cao được dự đoán sẽ xảy ra.Ngoài ra, khi mở hộp, nếu phát hiện lỗi, người dùng sẽ được đổi máy khác ngay lập tức. Do khan hàng, nếu vài ngày sau mới báo lỗi và mang đến bảo hành, cửa hàng có thể không còn sẵn máy để đổi.Một số cửa hàng cho biết iPhone 13 nhập về đợt đầu sẽ chỉ đáp ứng được 50% lượng khách hàng đặt trước. Do đó, chính sách bán hàng tại các đại lý ủy quyền của Apple sẽ chặt chẽ hơn. "Năm ngoái, người đặt trước vẫn có thể chọn lại màu khác, hoặc mẫu khác nếu cửa hàng còn máy. Nhưng năm nay, việc này khó có thể đáp ứng do lượng hàng về không nhiều", ông Phạm Tuấn Anh, đại diện hệ thống ShopDunk, nói.Tình trạng iPhone khan hàng và bị đẩy giá trên thị trường chợ đen  vào năm trước. Khi đó, các mẫu iPhone 12 Pro và 12 Pro Max hết hàng tại đại lý ngay sau khi mở bán. Tuy nhiên một ngày sau, một số cửa hàng nhỏ lẻ rao bán những model này với giá cao hơn 3-5 triệu đồng so với giá chính hãng.Theo một người có kinh nghiệm trong ngành, do dự đoán được tình trạng khan hàng thời gian đầu, một số người hoặc cửa hàng sẽ đặt mua máy nhiều nhất có thể. Các đại lý chính hãng thường có chính sách ưu đãi 1-2 triệu đồng cho người mua sớm, nên dù bán đúng giá cũng vẫn có lãi. "Để ngăn việc tình trạng này tái diễn, người mua có thể cần kích hoạt iPhone 13 ngay tại cửa hàng. iPhone sau khi mở hộp và kích hoạt sẽ có giá thấp hơn hàng 'nguyên seal' vài triệu đồng", người này nhận định.Bộ bốn iPhone 13, 13 mini, 13 Pro và 13 Pro Max chính hãng dự kiến về Việt Nam vào ngày 22/10. Việc đặt trước bắt đầu diễn ra từ hôm nay.