Mẫu Bphone tích hợp công nghệ 5G dự kiến trình làng cuối năm nay và sẽ nằm trong phân khúc cận cao cấp.Theo đại diện Bkav, trước khi giới thiệu   trong tháng 12, công ty sẽ cho ra mắt trước một mẫu điện thoại có giá thấp hơn và mẫu tai nghe không dây AirB True Wireless vào cuối tháng 11.Phiên bản hiện tại của Bphone là B86, được công bố từ tháng 5/2020. Chia sẻ lý do Bphone 2021 trình làng muộn, người này cho biết từ tháng 5 đến nay, Việt Nam trải qua làn sóng Covid-19 lần thứ tư với nhiều tỉnh thành phải thực hiện giãn cách xã hội, trong khi việc sản xuất cũng bị gián đoạn, nên không phù hợp để giới thiệu sản phẩm mới.Cũng trong giai đoạn này, Bộ Thông tin và Truyền thông thành lập Trung tâm Công nghệ phòng chống dịch Covid-19 quốc gia từ tháng 6. Ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, giữ vai trò kiến trúc sư trưởng của Trung tâm. Đội ngũ của Bkav được huy động tham gia phát triển miễn phí 5 nền tảng phần mềm là nền tảng quản lý lấy mẫu xét nghiệm và trả kết quả trực tuyến, nền tảng khai báo y tế và phản ánh dịch bệnh, nền tảng truy vết, nền tảng giám sát vào ra bằng quét mã QR, và nền tảng giám sát nguy cơ dịch bệnh. Các nền tảng chống dịch này được kết nối tới người dân thông qua ứng dụng .Kế hoạch sản xuất điện thoại 5G đã được ông Quảng đề cập từ tháng 4. Khi đó, ông cho rằng "5G không dành cho điện thoại" vì nếu chỉ dùng smartphone, tốc độ 4G đã đủ cho các loại dịch vụ hàng ngày, từ xem phim, nghe nhạc online đến học tập hay họp từ xa. Các đặc tính cơ bản của 5G như tốc độ cao, độ trễ thấp và khả năng kết nối số lượng lớn thiết bị sẽ phù hợp hơn với thế giới kết nối vạn vật IoT cùng các tiện ích của Smart City, Smart Factory... Tuy nhiên, do điện thoại 5G là trào lưu nên Bkav không thể đứng ngoài cuộc và cũng sẽ sản xuất Bphone 5G.Trong khi đó, tai nghe True Wireless AirB được giới thiệu từ tháng 5 năm ngoái, nhưng dự kiến đến cuối tháng 11 mới có mặt trên thị trường. Sản phẩm có ngoại hình và hộp đựng màu trắng giống . Mẫu tai nghe này có hai phiên bản. Trong đó, E01A tích hợp chip Qualcomm QCC3026, kết nối Bluetooth 5.0 với chuẩn aptX, cổng USB-C, có thể hoạt động liên tục 6,5 giờ và hỗ trợ kháng nước IP45. Bản cao cấp hơn E01B có thiết kế và tính năng tương tự E01A nhưng dùng kết nối Bluetooth 5.1, hỗ trợ sạc không dây và công nghệ chống ồn chủ động ANC. Thông tin về màu sắc và giá bán cũng chưa được tiết lộ.Ra mắt cùng AirB trong vài tuần tới là một mẫu Bphone được Bkav khẳng định có "giá tốt", nhằm đa dạng hóa các phân khúc của điện thoại cũng như phù hợp với nhu cầu của nhiều nhóm người dùng hơn.Bkav bắt đầu gia nhập thị trường smartphone từ tháng 5/20215, đến nay đã cho ra mắt bốn thế hệ điện thoại, nằm trong phân khúc giá 10 triệu đồng, bao gồm Bphone 2015, Bphone 2017, Bphone 3 (2018) và Bphone B86 (2020). Doanh số cụ thể các phiên bản không được công ty tiết lộ.