Whydah, công ty khởi nghiệp về blockchain, gọi vốn thành công từ các nhà đầu tư để phát triển mô hình metaverse mở ở Việt Nam.Whydah do Phạm Minh Trí, một trong những người Việt tiên phong trong lĩnh vực , thành lập. Ông cũng là nhà đồng sáng lập  - nền tảng blockchain phổ biến tại Việt Nam, được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực từ giải trí đến thương mại điện tử.Số tiền 25 triệu USD được huy động từ các nhà đầu tư lớn của Mỹ, Hàn Quốc, Anh như USD Morningstar Ventures, Eternity Ventures, Bitscale, Formless Capital, Youbi, Axia 8 Ventures, Polkastarter, Mask Network...Whydah cho biết sẽ sử dụng khoản đầu tư để xây dựng một  mở, cho phép người dùng kết nối và trải nghiệm mọi thứ giao thoa giữa thế giới thực và vũ trụ ảo."Trước sự bùng nổ của metaverse, sẽ có nhiều tổ chức quan tâm cũng như tham gia vào xu hướng này. Chúng tôi mong muốn hỗ trợ và thúc đẩy các nguồn lực về game của Việt Nam đi đúng hướng để sẵn sàng tham gia vào metaverse toàn cầu. Đây cũng là một trong những con đường tốt nhất để đưa blockchain tới gần hơn với cộng đồng", ông Trí nói trên Sau cú hích từ ,  tại thị trường Việt Nam. Để có thể hình thành một hệ sinh thái và xây dựng cộng đồng phát triển, Whydah dư kiến áp dụng bộ tiêu chuẩn toàn cầu cho tất cả trò chơi của họ trong vũ trụ ảo. Startup này đang hợp tác với 7 studio game lớn tại Việt Nam là Topebox, Wolffun Game, Imba Game, Hiker Games, Divmob, 1B Game Studio và KEIG Studio.Tại sự kiện Techfest Vietnam 2021 ngày 4/12, bà Lynn Hoàng, Giám đốc quốc gia Binance Việt Nam, nhận định việc kết hợp game với blockchain đã đưa một số game của Việt Nam trở thành hiện tượng toàn cầu, thu hút hàng triệu người chơi. Đồng quan điểm, ông Phạm Minh Trí cho rằng trong những làn sóng công nghệ, blockchain mang lại nhiều lợi thế cạnh tranh và giá trị cộng đồng cho Việt Nam. Trong đó, NFT mở ra cơ hội lớn cho ngành game trong nước.Theo , tham vọng trở thành nền tảng GameFi hàng đầu thế giới của Whydah có thể thành sự thật nhờ việc thúc đẩy blockchain ở Việt Nam và Đông Nam Á. Điểm đáng chú ý của startup này là khả năng cung cấp cho các nhà phát triển và người dùng một mạng blockchain tương thích đầu tiên trong khu vực.