Phiên bản ThinkPad X1 Gen 9 cao cấp nhất dùng chip Intel Core i7, màn hình cảm ứng nhưng độ phân giải dừng ở mức FullHD.X1 Carbon Gen 9 là thế hệ mới nhất trong dòng ThinkPad X1 Carbon, vừa được đưa về Việt Nam với giá 56,5 triệu đồng. Máy cùng phân khúc với Dell XPS 15, MacBook Pro 14 inch mới và cả mẫu X1 Nano của cùng nhà sản xuất. X1 Carbon Gen 9 có một số thay đổi về thiết kế so với các thế hệ X1 Carbon trước, nhưng vẫn giữ các đặc trưng của ThinkPad về bàn phím, khả năng bảo mật. X1 Carbon Gen 9 là thế hệ mới nhất trong dòng ThinkPad X1 Carbon, vừa được đưa về Việt Nam với giá 56,5 triệu đồng. Máy cùng phân khúc với Dell XPS 15, MacBook Pro 14 inch mới và cả mẫu X1 Nano của cùng nhà sản xuất. X1 Carbon Gen 9 có một số thay đổi về thiết kế so với các thế hệ X1 Carbon trước, nhưng vẫn giữ các đặc trưng của ThinkPad về bàn phím, khả năng bảo mật. Người dùng có nhiều lựa chọn về cấu hình và màn hình. Mẫu máy trong bài là phiên bản cao cấp nhất với chip xử lý Intel Core i7 thế hệ 11, RAM 16 GB, ổ cứng SSD 1 TB cùng màn hình cảm ứng. X1 Carbon Gen 9 cài sẵn Windows 10 Pro, nhưng người dùng có thể nâng cấp lên Windows 11 để tận dụng tốt hơn màn hình cảm ứng này. Phía trên màn hình vẫn có các trang bị quen thuộc như webcam, cảm biến hồng ngoại giúp mở khóa khuôn mặt, thanh gạt đóng mở webcam. Người dùng có nhiều lựa chọn về cấu hình và màn hình. Mẫu máy trong bài là phiên bản cao cấp nhất với chip xử lý Intel Core i7 thế hệ 11, RAM 16 GB, ổ cứng SSD 1 TB cùng màn hình cảm ứng. X1 Carbon Gen 9 cài sẵn Windows 10 Pro, nhưng người dùng có thể nâng cấp lên Windows 11 để tận dụng tốt hơn màn hình cảm ứng này. Phía trên màn hình vẫn có các trang bị quen thuộc như webcam, cảm biến hồng ngoại giúp mở khóa khuôn mặt, thanh gạt đóng mở webcam. Nhìn từ mặt trước, X1 Carbon Gen 9 không khác biệt so với các sản phẩm ThinkPad khác. Máy vẫn sử dụng vật liệu carbon với vỏ nhám, dễ bám mồ hôi và có thể bị xước dăm trong quá trình sử dụng. Cạnh dưới sử dụng hợp kim magie. Tổng thể máy nhìn vuông hơn do sử dụng tỷ lệ màn hình 16:10 thay vì 16:9.Sản phẩm có khối lượng 1,13kg, ngang ngửa các mẫu UltraBook phổ biến trên thị trường, nhẹ hơn Dell XPS 15 (2kg), hay MacBook Pro 14 inch (1,6 kg).Nhìn từ mặt trước, X1 Carbon Gen 9 không khác biệt so với các sản phẩm ThinkPad khác. Máy vẫn sử dụng vật liệu carbon với vỏ nhám, dễ bám mồ hôi và có thể bị xước dăm trong quá trình sử dụng. Cạnh dưới sử dụng hợp kim magie. Tổng thể máy nhìn vuông hơn do sử dụng tỷ lệ màn hình 16:10 thay vì 16:9.Sản phẩm có khối lượng 1,13kg, ngang ngửa các mẫu UltraBook phổ biến trên thị trường, nhẹ hơn Dell XPS 15 (2kg), hay MacBook Pro 14 inch (1,6 kg).Trên một số sản phẩm mới của năm, ThinkPad làm bàn phím có hành trình ngắn hơn, nhằm giữ độ mỏng cho máy, nhưng khiến trải nghiệm gõ phím của người dùng giảm.Với mẫu X1 Carbon, bàn phím có hành trình ngắn 1,5mm, nhưng được tối ưu lại để mang đến cảm giác gõ tốt hơn. Phím bấm sâu, khoảng cách giữa các phím hợp lý nên giảm được tình trạng gõ nhầm.Trải nghiệm gõ trên X1 Carbon Gen 9 thực tế chưa thỏa mãn những người dùng ThinkPad lâu năm, nhưng vẫn tốt hơn nhiều so với bàn phím của X1 Nano, X1 Titanium.Nút trackpoint màu đỏ đặc trưng vẫn được duy trì. Ngoài ra, trackpad của máy cũng được làm lớn hơn thế hệ trước 10%, cho cảm giác rê chuột và click tốt, dù kích thước này vẫn khá nhỏ so với MacBook của Apple.Màn hình máy cũng không đi theo xu hướng hiển thị đẹp nịnh mắt, mà được tối ưu hóa cho nhu cầu làm việc di động. Trong khi độ phân giải của nhiều laptop trong phân khúc đã nâng lên 4K, màn hình của X1 Carbon Gen 9 vẫn là FullHD nhằm tiết kiêm pin. Tỷ lệ 16:10 cũng giúp người dùng giảm được thao tác cuộn trang khi lướt web hoặc đọc tài liệu.Do được phủ lớp chống lóa cùng độ sáng tối đa 500 nit, máy vẫn hiển thị rõ khi làm việc ngoài trời. Tuy nhiên, việc hiển thị chỉ tốt nhất khi người dùng nhìn thẳng. Nếu nhìn nghiêng, các góc bị tối và khó nhìn rõ.Màn hình máy cũng không đi theo xu hướng hiển thị đẹp nịnh mắt, mà được tối ưu hóa cho nhu cầu làm việc di động. Trong khi độ phân giải của nhiều laptop trong phân khúc đã nâng lên 4K, màn hình của X1 Carbon Gen 9 vẫn là FullHD nhằm tiết kiêm pin. Tỷ lệ 16:10 cũng giúp người dùng giảm được thao tác cuộn trang khi lướt web hoặc đọc tài liệu.Do được phủ lớp chống lóa cùng độ sáng tối đa 500 nit, máy vẫn hiển thị rõ khi làm việc ngoài trời. Tuy nhiên, việc hiển thị chỉ tốt nhất khi người dùng nhìn thẳng. Nếu nhìn nghiêng, các góc bị tối và khó nhìn rõ.Với cầu hình ở phiên bản cao nhất là chip Core i7 và RAM 16 GB, X1 Carbon Gen 9 có thể chạy tốt Windows 11 và đáp ứng được mọi tác vụ cần thiết. Thử với nhu cầu hỗn hợp gồm lướt web bằng trình duyệt Chrome, xử lý ảnh trên Photoshop, mở các ứng dụng văn phòng, X1 Carbon Gen 9 hoạt động mượt mà, không nóng và thời lượng pin trung bình khoảng 8 tiếng.Chấm điểm với ứng dụng Cinebench, máy đạt hơn 1,3 nghìn điểm hiệu năng đơn nhân - mức cao so với các sản phẩm cùng cấu hình. Tuy nhiên hiệu năng đa nhân chỉ ở mức trung bình với 3,4 nghìn điểm.Với cầu hình ở phiên bản cao nhất là chip Core i7 và RAM 16 GB, X1 Carbon Gen 9 có thể chạy tốt Windows 11 và đáp ứng được mọi tác vụ cần thiết. Thử với nhu cầu hỗn hợp gồm lướt web bằng trình duyệt Chrome, xử lý ảnh trên Photoshop, mở các ứng dụng văn phòng, X1 Carbon Gen 9 hoạt động mượt mà, không nóng và thời lượng pin trung bình khoảng 8 tiếng.Chấm điểm với ứng dụng Cinebench, máy đạt hơn 1,3 nghìn điểm hiệu năng đơn nhân - mức cao so với các sản phẩm cùng cấu hình. Tuy nhiên hiệu năng đa nhân chỉ ở mức trung bình với 3,4 nghìn điểm.Trong quá trình sử dụng, máy cũng không còn nóng ở các vị trí để tay như trước. Khe tản nhiệt trên X1 Carbon được chuyển xuống mặt đáy, thay vì để ở hai bên và nhiệt được đẩy ra nhờ hai quạt nhỏ.Mặt dưới cũng chứa hai loa, để âm thanh được đẩy thẳng xuống mặt bàn và tỏa ra các hướng. Kết hợp cùng hai loa ở hai bên bàn phím theo chuẩn Dolby Atmos, hệ thống tạo ra âm thanh stereo có chất lượng khá tốt, hỗ trợ người dùng khi đàm thoại hoặc giải trí.Trong quá trình sử dụng, máy cũng không còn nóng ở các vị trí để tay như trước. Khe tản nhiệt trên X1 Carbon được chuyển xuống mặt đáy, thay vì để ở hai bên và nhiệt được đẩy ra nhờ hai quạt nhỏ.Mặt dưới cũng chứa hai loa, để âm thanh được đẩy thẳng xuống mặt bàn và tỏa ra các hướng. Kết hợp cùng hai loa ở hai bên bàn phím theo chuẩn Dolby Atmos, hệ thống tạo ra âm thanh stereo có chất lượng khá tốt, hỗ trợ người dùng khi đàm thoại hoặc giải trí.X1 Carbon Gen 9 được trang bị 2 cổng USB-A, 2 cổng USB-C kiêm sạc, 1 cổng HDMI và cổng tai nghe 3,5mm, không có khe cắm thẻ nhớ. Sản phẩm đi kèm một cổng chuyển từ USB-C sang RJ45 để người dùng kết nối mạng có dây, tuy nhiên không có khe cắm thẻ nhớ.Ở tầm giá hơn 56 triệu đồng, X1 Carbon Gen 9 là một trong những mẫu laptop đắt nhất trên thị trường, ngang với các đối thủ từ Dell, HP, Apple, và cạnh tranh với cả sản phẩm cùng hãng là X1 Nano.Lợi thế của X1 Carbon Gen 9 là mỏng nhẹ, có bàn phím mang lại trải nghiệm gõ tốt, màn hình cảm ứng, pin thời lượng cao và nhiều cổng kết nối. Tuy nhiên màn hình có góc nhìn hẹp, độ phân giải không cao là điều người dùng cần cân nhắc.Ở tầm giá hơn 56 triệu đồng, X1 Carbon Gen 9 là một trong những mẫu laptop đắt nhất trên thị trường, ngang với các đối thủ từ Dell, HP, Apple, và cạnh tranh với cả sản phẩm cùng hãng là X1 Nano.Lợi thế của X1 Carbon Gen 9 là mỏng nhẹ, có bàn phím mang lại trải nghiệm gõ tốt, màn hình cảm ứng, pin thời lượng cao và nhiều cổng kết nối. Tuy nhiên màn hình có góc nhìn hẹp, độ phân giải không cao là điều người dùng cần cân nhắc.