Chiếc iPhone X do một kỹ sư người Thụy Sĩ chế cổng USB-C đã được bán đấu giá trên eBay và hiện thu hút sự quan tâm lớn.Ken Pillone đã thay cổng Lighting thành USB-C cho  X của ông và đem đấu giá trên  với mức khởi điểm 5.000 USD (113,4 triệu đồng). Sau hơn một ngày xuất hiện, thiết bị thu hút 173 người tham gia đấu giá và số tiền được trả cao nhất là 100.100 USD (gần 2,3 tỷ đồng). Con số này được dự đoán tiếp tục tăng, do thời gian đấu giá vẫn còn 6 ngày."Tôi rất bất ngờ", Pillone nói với . "Tôi nghĩ lý do khiến thiết bị thu hút là không có chiếc iPhone nào trước đây dùng USB-C được rao bán. Các nhà sưu tầm sẽ quan tâm và xem nó là một khoản đầu tư".Giữa tháng 10, Pillone  quá trình "độ" cổng USB-C cho iPhone X lên YouTube và nhận được sự chú ý lớn.Việc chế cổng USB-C cho iPhone được kỹ sự này thực hiện từ tháng 5 và hoàn thiện dần. Ban đầu, anh tùy biến bảng mạch C94 mà  đang dùng để điều khiển cổng Lightning cho iPhone, bằng cách đảo ngược các mạch kết nối tương ứng cho cổng USB-C. Sau đó, do ra thấy cách làm này khá phức tạp và tốn thời gian, anh tự tạo bảng mạch PCB linh hoạt và hoàn tất đầu tháng 10.iPhone X của Pillone có thể sạc qua cổng mới với bộ sạc của MacBook. Anh cho biết cổng này cũng có thể truyền được dữ liệu, nhưng tốc độ chậm.Apple hiện là hãng điện thoại lớn duy nhất vẫn trung thành với cổng Lightning, trong khi các công ty khác đã chuyển qua USB-C. Dù vậy, hãng có thể  thời gian tới, sau khi Ủy ban châu Âu công bố kế hoạch yêu cầu các thiết bị điện tử bán tại thị trường này phải có dùng chung một cổng kết nối để giảm rác thải điện tử và bảo vệ môi trường.