Nhà sáng lập Amazone cho rằng thuật ngữ cân bằng giữa công việc và cuộc sống là "cụm từ gây suy nhược" và không nên tìm mọi cách thực hiện.Theo , hồi năm 2018,  khuyên các nhân viên mới của  rằng mọi thứ sẽ được thực hiện hiệu quả hơn nếu xem hai yếu tố nêu trên như các phần bổ trợ cho nhau. "Thực sự, đó là một vòng tròn", ông nói.Bezos nhấn mạnh, nhân viên mới nên ngừng tìm kiếm "sự cân bằng". "Hoà hợp giữa công việc và cuộc sống là điều mà tôi cố gắng truyền đạt cho các nhân viên trẻ, cũng như các giám đốc điều hành cấp cao tại Amazon", ông cho biết. "Với những người mới đến, tôi luôn hỏi họ về điều này. Theo quan điểm của tôi, đó là cụm từ gây suy nhược bởi nó ngụ ý con người phải đánh đổi nhiều thứ".Cũng theo cựu CEO Amazon, ông không phân chia sự nghiệp và đời sống cá nhân của mình. "Nếu tôi hạnh phúc khi ở nhà, tôi sẽ bước vào văn phòng với một nguồn năng lượng dồi dào. Nếu tôi hạnh phúc trong công việc, tôi cũng trở về nhà với nguồn năng lượng dồi dào tương tự", ông nói.Bezos vốn nổi tiếng là người có cách tiếp cận phi truyền thống khi làm việc. Ông từng tiết lộ mình luôn dành thời gian cho bữa sáng với gia đình, không đặt báo thức trước khi đi ngủ, ít lên lịch các cuộc họp và dành vài phút mỗi ngày để rửa bát đĩa.Giữa năm nay, Bezos bắt đầu một quy trình làm việc mới sau khi từ chức CEO Amazon. Ông dự định tập trung vào các lĩnh vực đầy tham vọng khác như chinh phục vũ trụ, cũng như tham gia các hoạt động từ thiện. (theo )