Galaxy Z series có số lượng đặt hàng cao hơn dự kiến, hoàn thành việc giao hàng như cam kết và nhận đặt trước cho đợt hai vào tháng 10.Chương trình giao hàng sớm diễn ra vào ngày 17/9. Hai mẫu flagship được các cửa hàng bán lẻ giao đến người dùng đã đặt trước. Trên nhóm riêng của cộng đồng Samfan, nhiều khách hàng khoe ảnh Galaxy Z Fold3 và Filp3 trên tay cùng lời chú thích về cách giao độc đáo của các đơn vị như đi taxi, đến tận cửa chung cư... Samsung nhấn mạnh, thời gian tới đơn vị tiếp tục đẩy nhanh tiến độ, giao hàng sớm đến tất cả người dùng.Mới đây, ngày 22/9 các đại lý đã chính thức lên kệ hai dòng điện thoại này. Với số lượng hạn chế, nhiều khách hàng đến sớm vẫn phải đăng ký vào danh sách chờ cho đợt hàng tháng 10. Đại diện Samsung cập nhật, tổng đơn hàng ở toàn bộ đại lý đều vượt số lượng phân chia của hãng nên khách mua phải chờ thêm thời gian.Chương trình đặt hàng trước đợt hai vào tháng 10 diễn ra tại các đại lý với nhiều ưu đãi: nâng cấp dành cho Note20 series, thu cũ nhiều thiết bị giúp khách hàng tiết kiệm đến 13 triệu đồng, trả góp 0% chỉ từ 1,1 triệu đồng mỗi tháng.Trước đó, chương trình đặt trước phải kết thúc sớm vào ngày 6/9 dù theo kế hoạch thời gian kéo dài từ ngày 19/8 đến 16/9. Nhiều hệ thống lớn ghi nhận, đây là mẫu smartphone màn hình gập bán chạy nhất đến thời điểm hiện nay. Thậm chí mức tăng trưởng so với thế hệ trước tăng gấp 12 lần.Đơn cử FPT Shop có hơn 5.700 đơn đặt trước cho cả hai dòng sản phẩm. Tại CellphoneS, đến cuối ngày 16/9 hệ thống ghi nhận gần 2.000 khách hàng quan tâm đặt mua, trong đó gần 1.500 khách đặt cọc. Cũng ở cửa hàng này, Galaxy Z series chiếm đến 63% tổng số lượng đặt cọc. Viettel Store có nhiều giải pháp nhằm giao máy đến khách hàng ở bệnh viện, khu giãn cách, vùng xa.Không tham gia đặt hàng trước, nhiều người dùng đặt câu hỏi trên nhóm của Samfan nhằm tìm nơi có sẵn máy hay hỏi mua lại từ các chủ nhân khi thấy hình ảnh thực tế đẹp mắt hơn mong đợi. Tuy vậy, ít người tìm được máy vì hai mẫu này đang "cháy" hàng tại thị trường Việt Nam.Z Fold3 tập trung nâng cao hiệu suất làm việc với bút S Pen, đa nhiệm cao, màn hình Infinity Flex 7,6 inch liền mạch nhờ công nghệ camera ẩn dưới màn hình (UDC). Chế độ đa cửa sổ (Multi-Active Window) bản mới nhất cho phép người dùng xem nhiều ứng dụng cùng lúc và chuyển đổi ứng dụng dễ dàng hơn.Mẫu Z Flip3 hướng đến nhóm khách hàng yêu thời trang, xây dựng phong cách cá nhân qua thiết kế tinh tế, màu sắc đẹp mắt. Máy có đến 7 lựa chọn màu sắc, gồm bốn màu cơ bản là tím lavender, kem sữa, xanh lá đậm, đen huyền và ba màu độc quyền chỉ bán trên website của hãng là xám bạc, trắng sáng, hồng nude.Trên mỗi điện thoại, các nhà thiết kế xử lý và kết hợp khéo léo hai tông màu tạo sự pha trộn độc đáo, làm nổi bật hơn những chi tiết sáng giá. Người dùng có thể làm mới thiết bị bằng những mẫu ốp lưng đa dạng thiết kế hay vỏ silicon có dây đeo, vòng xỏ ngón tay nhằm cải thiện khả năng cầm nắm.Tính năng Flex Mode hữu ích trên cả hai dòng máy. Khi khởi động, màn hình chia đôi thành hai phần với bên trên hiển thị nội dung, nửa dưới là bảng điều khiển hoặc ghi chú khi họp trực tuyến, xem phim... Người dùng Z Fold3 dễ dàng nâng cao hiệu quả làm việc, học tập, tìm kiếm thông tin hay đơn giản hóa nhu cầu mua sắm.Còn trên Z Flip3, chế độ Flex có nhiều ứng dụng trong việc quay hình đa góc, chụp ảnh sáng tạo. Cùng với tính năng chống rung OIS và AI, người dùng có thể tạo ra nhiều video thú vị mà không cần phụ thuộc vào thiết bị hỗ trợ như tripod hoặc tay cầm selfie.(Ảnh: )