Đại diện Apple cho rằng phần khuyết trên MacBook Pro là cách xử lý thông minh để máy có thêm không gian hiển thị nội dung.Ngoài cấu hình mạnh với chip xử lý  Pro và M1 Max hoàn toàn mới, tai thỏ trên  thế hệ mới cũng là chủ đề gây tranh cãi trong tuần qua. Đáp lại những chỉ trích từ một số người dùng và chuyên gia, Shruti Haldea, Giám đốc dòng sản phẩm  ca ngợi cách đội ngũ thiết kế đưa tai thỏ từ  lên MacBook."Những gì chúng tôi đã làm là màn hình của máy thực sự cao hơn. Bạn vẫn có một chiếc máy tính xách tay với màn hình 16 inch và phía trên là thanh menu. Vì vậy, đó là cách làm thực sự thông minh để cung cấp cho bạn nhiều không gian hơn cho nội dung của mình. Khi ở chế độ toàn màn hình, bạn có màn hình tỷ lệ 16:10 trông thật tuyệt. Nó liền mạch", Haldea nói.cũng đưa những hình ảnh máy ở các trạng thái sử dụng khác nhau cho thấy tai thỏ không ảnh hưởng đến trải nghiệm sử dụng. Ở màn hình thông thường, tai thỏ chỉ nằm trên thanh menu và không che thông tin. Ở màn hình ứng dụng, chơi game và xem video, phần này nằm ở phần hiển thị màu đen nên không gây khó chịu cho người xem.Macbook Pro thế hệ mới có thiết kế vuông vức hơn với kích cỡ 14 inch và 16 inch. Máy được trang bị màn hình Liquid Retina XDR với độ sáng 1600 nit và độ tương phản 1.000.000:1. Công nghệ ProMotion cho phép thay đổi linh hoạt tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz.Về cấu hình, Macbook Pro dùng chip M1 Pro hoặc M1 Max được nâng cấp từ M1. Cả hai đều có CPU 10 lõi gồm 2 lõi hiệu năng và 8 lõi hiệu suất, tuỳ chọn bộ nhớ lưu trữ lên đến 8 TB.Giá khởi điểm của Macbook Pro 2021 tại Mỹ là từ 1.999 USD (45,5 triệu đồng) cho bản 14 inch, và 2.499 USD (56,8 triệu đồng) cho bản 16 inch. Nếu nâng cấp tối đa, gồm màn hình 16 inch, M1 Max, GPU 32 lõi, RAM 64 GB, ổ SSD 8 TB, người dùng sẽ phải trả 6.099 USD chưa thuế (139 triệu đồng).