Dấu vết của phần mềm gián điệp Pegasus, do công ty NSO (Israel) phát triển, được tìm thấy trên điện thoại của ít nhất 5 bộ trưởng.Hãng tin Phápdẫn nhiều nguồn tin từ các cơ quan an ninh cho biết các bộ trưởng có điện thoại nhiễm spyware gồm Bộ trưởng Giáo dục, Bộ trưởng Liên kết vùng lãnh thổ, Bộ trưởng Nông nghiệp, Bộ trưởng Nhà ở và Bộ trưởng Hải ngoại.Cũng theo , mục tiêu của Pegasus là 10 thủ tướng, ba tổng thống và một vị vua, cũng như hơn 600 quan chức chính phủ và chính trị gia khác, 189 nhà báo và 85 nhà hoạt động nhân quyền. Trước đó, cuối tháng 7, giới truyền thông Pháp đưa tin Tổng thống Emmanuel Macron đã thay điện thoại và số liên lạc sau khi được cho là nằm trong tầm ngắm của Pegasus.Nếu nhiễm Pegasus, một chiếc điện thoại có thể bị biến thành thiết bị nghe lén di động. Hacker có thể bật camera và mic mà chủ nhân không hề hay biết. Phần mềm gián điệp này cũng cho phép kẻ xâm nhập truy cập vào email, ảnh và thậm chí các ứng dụng nhắn tin được mã hóa như Signal và WhatsApp.Hiện chưa rõ khách hàng nào của NSO sử dụng Pegasus để nhắm mục tiêu vào điện thoại của các chính trị gia Pháp. Tuy nhiên, nhiều tổ chức truyền thông của Pháp cho rằng đó là tình báo Ma-rốc. Chính phủ Ma-rốc bác bỏ cáo buộc này và đang lên kế hoạch kiện hãng tin .Trước đó, NSO Group cho biết phần mềm Pegasus được xây dựng chỉ để chống tội phạm, khủng bố, đồng thời phủ nhận mọi cáo buộc nó bị lợi dụng cho hoạt động gián điệp hay do thám. (theo )