Phụ huynh có thể thiết lập không gian học tập thú vị tại phòng ngủ, phòng khách; ưu tiên thiết bị màn hình lớn để con tăng tập trung.Trong kết quả khảo sát của Samsung về vấn đề học trực tuyến, một số học sinh cho biết các em cảm thấy mệt khi phải học online nhiều giờ liền. Nhóm khác bày tỏ việc tiếp thu bài có một số cản trở như đường truyền chập chờn, lớp học quá ồn ào, không gian học tập không thoải mái. Về phía phụ huynh, ý kiến số đông là con họ nhanh bị mỏi mắt do màn hình máy tính, điện thoại để học tại nhà khá nhỏ.Hướng tới mục tiêu giải quyết các vấn đề trên, nhiều phụ huynh chú trọng thiết lập một không gian học tập nhiều cảm hứng cho con ngay tại nhà.Hai khu vực nên ưu tiên cho việc học của con là phòng riêng hoặc phòng khách nhằm đảm bảo không gian rộng rãi, yên tĩnh, tăng sự tập trung vào bài học. Bố mẹ cũng nên hướng dẫn con vị trí ngồi để đón ánh sáng tự nhiên hoặc lắp thêm đèn học khi cần. Lưu ý, tránh mở TV hoặc làm việc gây tiếng ồn trong giờ con vào lớp.Để tạo thêm hứng khởi, bố mẹ có thể trang trí khu vực học tập sinh động, bắt mắt hơn. Sắp xếp gọn gàng những dụng cụ học tập quen thuộc như sách vở, bút, hộp màu... cũng như một cách nhắn nhủ với con rằng đây là không gian dành riêng cho việc học.Trồng thêm cây xanh, chậu hoa nhỏ giúp tăng không gian xanh mát, dễ chịu cho con sau những giờ học. Một khu vườn tại gia cũng là cách giúp trẻ bồi dưỡng kiến thức sinh học.Ngoài sách vở, bút, thước, trong phương pháp học mới trẻ cần đến thiết bị hỗ trợ online như màn hình, laptop, máy tính bảng, điện thoại. Nhằm tối ưu việc học từ xa, phụ huynh nên chọn các dòng màn hình với kích cỡ lớn.Đơn cử màn hình thông minh M5 của Samsung giúp người dùng có thể chuyển nội dung từ điện thoại lên màn hình, hạn chế tình trạng ngắt quãng. Màn hình hỗ trợ kết nối nhanh qua một lần chạm, tránh sự bất tiện khi phải chuyển đổi qua lại giữa các thiết bị nhiều lần. Thiết bị có hỗ trợ AirPlay cho dòng máy Apple.Một tính năng khác là kết nối từ xa giúp trẻ có thể tiếp cận kho tài liệu tại máy tính của trường mà không cần các thiết bị đi kèm, tăng tiện lợi khi học.Màn hình M5 có ba kích cỡ kích cỡ 24", 27" và 32", đủ lớn để trẻ tập trung hơn vào bài học. Trên không gian lớn, bài học hiển thị trực quan, trẻ cũng có thể nhìn thấy rõ thầy cô, bạn bè, tương tác tốt trong suốt quá trình học. Một lợi ích khác là giúp tư thế ngồi của trẻ được thoải mái, không phải chồm người để nhìn rõ nội dung bài giảng như trên màn hình nhỏ.Màn hình có tính năng chống nhấp nháy Flicker Free, tự động điều chỉnh độ sáng qua chế độ Adaptive picture. Điều này giúp giảm tình trạng mỏi mắt, trẻ học online nhiều giờ liền vẫn cảm thấy thoải mái. (Ảnh: )