Sau khi Apple công bố iPhone 13, Samsung đăng thông điệp trên Twitter rằng họ đã đưa màn hình có tần số quét 120 Hz lên điện thoại từ lâu."Chúng tôi đã sử dụng tần số làm tươi 120 Hz được một thời gian", tài khoản  của  tại Mỹ viết.Trong sự kiện công bố  rạng sáng nay, Apple cho biết hai phiên bản thuộc dòng Pro sẽ lần đầu tiên được tích hợp màn hình ProMotion có khả năng điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz tùy theo nhu cầu của người dùng.Theo , dù không đề cập trực tiếp đến Apple, Samsung có vẻ đang muốn nói rằng đối thủ đã chậm chân trong việc tích hợp công nghệ mới, hoặc đơn giản là gây sự chú ý. Đoạn tweet cũng nhanh chóng thu hút sự quan tâm với gần 10.000 lượt thích.Samsung bắt đầu đưa tần số quét 120 Hz lên Galaxy S20 vào tháng 3/2020. Đến Note20 Ultra 5G, hãng giới thiệu tấm nền mới có thêm tính năng "Tần số quét thích ứng", cho phép tùy chỉnh tần số theo nhu cầu sử dụng.Samsung hiện là  cung cấp màn hình OLED cho iPhone, nhưng không còn độc quyền như trước. Một số nguồn tin cho biết, công ty Hàn Quốc sẽ cung ứng 110 triệu tấm nền OLED cho iPhone 12 và 13 năm nay. Ngoài Samsung, Apple còn đặt hàng LG và BOE sản xuất màn hình cho iPhone thế hệ mới.Đây không phải lần đầu Samsung "cà khịa" Apple mỗi khi iPhone mới xuất hiện. Hãng từng chế giễu đối thủ vì bỏ củ sạc khỏi hộp đựng iPhone năm ngoái, hay giễu cợt về việc loại bỏ giắc cắm tai nghe trên iPhone 7 năm 2016. Nhưng trong hai trường hợp này, Samsung đều làm giống đối thủ sau đó. (theo )