CEO Apple nỗ lực ngăn cản nhân viên chia sẻ các bí mật của công ty và rất tức giận khi thông tin vẫn bị tuồn ra ngoài.Theo ,  đã viết email gửi đến nhân viên hôm 21/9, trong đó, nhắc đến bản ghi âm cuộc họp công ty ngày 17/9 đã bị phát tán."Tôi viết thư này để nói tôi rất thất vọng về một vài người trong số các bạn vì đã để rò rỉ nội dung cuộc họp với phóng viên. Điều này xảy ra ngay sau buổi ra mắt sản phẩm, hầu hết chi tiết về dự định công bố của chúng ta bị đưa cho báo chí", Cook viết. "Tôi muốn các bạn biết rằng, tôi thực sự thất vọng".Tuy nhiên, email này sau đó cũng bị lộ ra ngoài.Cũng trong email, Cook cho biết đã cố gắng ngăn nhân viên tiết lộ thông tin mật và đang "làm mọi thứ trong khả năng" để xác định những ai làm rò rỉ. "Chúng ta không chấp nhận việc bị lộ bí mật, dù là về sản phẩm hay nội dung cuộc họp", Cook nói. "Những người tuồn tin ra ngoài chỉ chiếm số lượng nhỏ và không xứng thuộc về nơi này".Thông báo của Tim Cook được đưa ra sau khi Apple sa thải một giám đốc kỹ thuật cấp cao có tên Ashley Gjøvik vì cho rằng bà này tiết lộ thông tin nội bộ. Trên Twitter, Gjøvik nhiều lần tố nhân viên Apple quấy rối và phân biệt đối xử với mình trong nhiều tháng. Hồi tháng 8, một nhóm nhân viên Apple cũng ra website có tên AppleToo để chia sẻ những câu chuyện bị ngược đãi tại công ty.Theo , nhóm bảo mật toàn cầu của Apple đã mời chuyên gia điều tra nhằm ngăn chặn rò rỉ.Tim Cook hiện đối mặt với những  Apple sau khi hàng trăm nhân viên và cựu nhân viên than phiền về môi trường làm việc - động thái hiếm có ở tập đoàn luôn giữ kín về tình hình nội bộ.Theo , trong một tháng qua, hơn 500 nhân viên và cựu nhân viên Apple đã chia sẻ về những vụ bạo hành, quấy rối tình dục, phân biệt đối xử và trả đũa khi làm việc. Những phàn nàn về quản lý và đồng nghiệp thường bị phớt lờ, trong khi nhân viên rất sợ chỉ trích cách vận hành của tập đoàn. Tuy nhiên, phát ngôn viên Apple khẳng định công ty có chính sách cho phép nhân viên phát biểu tự do về lương, thời gian và điều kiện làm việc. (theo )