Điện thoại gập Surface Duo 2 của Microsoft có thiết kế không khác nhiều so với đời đầu, cải tiến màn hình và cấu hình, nhưng giá đắt đỏ.Surface Duo 2 vẫn giữ phong cách thiết kế của  ra mắt cách đây 2 năm. Máy sử dụng bản lề gắn hai màn hình với nhau cho phép gập 360 độ, với các góc được bo tròn hơn. Dù vậy, phần viền màn hình phía trên và dưới vẫn dày so với hầu hết smartphone hiện nay.Surface Duo 2 vẫn giữ phong cách thiết kế của  ra mắt cách đây 2 năm. Máy sử dụng bản lề gắn hai màn hình với nhau cho phép gập 360 độ, với các góc được bo tròn hơn. Dù vậy, phần viền màn hình phía trên và dưới vẫn dày so với hầu hết smartphone hiện nay.Máy mỏng 5,5 mm ở chế độ mở màn hình đôi và 11 mm khi gập lại, khối lượng 284 gram. Kích cỡ này mỏng hơn so với Galaxy Z Fold3 5G của Samsung (6,4 mm khi mở, 16 mm khi gập) nhưng nặng hơn (271 gram).Máy mỏng 5,5 mm ở chế độ mở màn hình đôi và 11 mm khi gập lại, khối lượng 284 gram. Kích cỡ này mỏng hơn so với Galaxy Z Fold3 5G của Samsung (6,4 mm khi mở, 16 mm khi gập) nhưng nặng hơn (271 gram).Phần camera lồi lên khá nhiều, tạo khoảng hở lớn khi gập ngược thiết bị ra phía sau. Microsoft dùng một đường gờ bằng nhựa xung quanh ống kính để bảo vệ bề mặt không bị trầy xước.Phần camera lồi lên khá nhiều, tạo khoảng hở lớn khi gập ngược thiết bị ra phía sau. Microsoft dùng một đường gờ bằng nhựa xung quanh ống kính để bảo vệ bề mặt không bị trầy xước.Khi gập, phần màn hình ở bản lề bị lộ ra khá rõ, nhưng Microsoft cũng tận dụng không gian này để hiển thị thời gian và một số biểu tượng thông báo.Khi gập, phần màn hình ở bản lề bị lộ ra khá rõ, nhưng Microsoft cũng tận dụng không gian này để hiển thị thời gian và một số biểu tượng thông báo.Hai màn hình đều dùng tấm nền OLED PixelSense Fusion 5,8 inch, tần số quét 90 Hz, ghép thành màn hình lớn 8,3 inch độ phân giải 2.688 x 1.892 pixel. Người dùng có thể sử dụng đa nhiệm hai màn hình cho những mục đích khác nhau, hỗ trợ cả chiều ngang và chiều dọc.Hai màn hình đều dùng tấm nền OLED PixelSense Fusion 5,8 inch, tần số quét 90 Hz, ghép thành màn hình lớn 8,3 inch độ phân giải 2.688 x 1.892 pixel. Người dùng có thể sử dụng đa nhiệm hai màn hình cho những mục đích khác nhau, hỗ trợ cả chiều ngang và chiều dọc.Cụm camera của Surface Duo 2 không quá nổi bật, dù được bổ sung thêm hai ống kính so với Surface Duo. Nếu "đàn anh" chỉ có một camera 11 megapixel, smartphone mới sử dụng cụm ba camera, gồm camera góc rộng và tele độ phân giải 12 megapixel, còn góc siêu rộng 16 megapixel. Camera trước có độ phân giải 12 megapixel.Cụm camera của Surface Duo 2 không quá nổi bật, dù được bổ sung thêm hai ống kính so với Surface Duo. Nếu "đàn anh" chỉ có một camera 11 megapixel, smartphone mới sử dụng cụm ba camera, gồm camera góc rộng và tele độ phân giải 12 megapixel, còn góc siêu rộng 16 megapixel. Camera trước có độ phân giải 12 megapixel.Về cấu hình, smartphone mới của Microsoft thuộc top đầu hiện nay với chip Snapdragon 888, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 - 512 GB. Máy chạy Android 11, pin dung lượng 4.449 mAh.Surface Duo 2 có giá từ 1.500 USD (34,2 triệu đồng), cao hơn 100 USD so với bản đời đầu. Máy đã bắt đầu được cho đặt trước và sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 5/10.Về cấu hình, smartphone mới của Microsoft thuộc top đầu hiện nay với chip Snapdragon 888, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 - 512 GB. Máy chạy Android 11, pin dung lượng 4.449 mAh.Surface Duo 2 có giá từ 1.500 USD (34,2 triệu đồng), cao hơn 100 USD so với bản đời đầu. Máy đã bắt đầu được cho đặt trước và sẽ có mặt trên thị trường vào ngày 5/10.Ảnh: 