PC-Covid vừa có bản cập nhật lớn, cho phép quét mã QR không cần kết nối Internet, hỗ trợ khai báo y tế nhanh, sửa thông tin cá nhân sai.Phiên bản  4.1.0 vừa được đưa lên  cho các thiết bị . Ứng dụng được tự động cập nhật, hoặc người dùng có thể lên kho ứng dụng, tìm PC-Covid và chọn Cập nhật. Phiên bản cho  dự kiến có trong vài ngày tới.Thay đổi lớn trong phiên bản mới nằm ở tính năng khai báo y tế. Khi truy cập mục này, người dùng có các tùy chọn: Khai báo y tế, khai báo di chuyển nội địa cho bản thân hoặc khai hộ người khác, xem lại danh sách tờ khai. Ngoài ra, mục này được bổ sung phần Khai báo y tế nhanh.Nếu thấy sức khỏe bình thường, người dùng chỉ cần chạm vào phần này để được ghi nhận. Nhờ đó, việc khai báo rút ngắn từ ba thao tác xuống còn một lần bấm duy nhất. Trong trường hợp có dấu hiệu bất thường như sốt, ho, khó thở... hoặc di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc với người có những dấu hiệu trên, người dùng mới cần khai báo chi tiết như trước.Trong khi đó, tính năng quét QR offline cũng bắt đầu được triển khai. Nếu điện thoại không kết nối mạng, người dùng PC-Covid bản cũ không thể khai báo y tế hay quét mã QR. Còn với phiên bản mới, ứng dụng sẽ ghi nhận "Kiểm tra thành công", đồng thời hiển thị biểu tượng "đang gửi thông tin". Dữ liệu sẽ được cập nhật lên hệ thống khi máy có kết nối Internet trở lại.Ở phần thông tin tiêm, người dùng đã có thể xem lại được số mũi tiêm, cùng các thông tin như loại vaccine, số lô, ngày tiêm và tên đơn vị tiêm chủng. Các thông tin này giúp tra cứu lịch sử tiêm ngay trên PC-Covid thay vì phải mở Sổ sức khỏe điện tử như trước.Ngoài ra, sau khi cập nhật ứng dụng, nhiều người cho biết những thông tin khai báo sai, hoặc thông tin cũ cũng đã được điều chỉnh. Chẳng hạn, một số người điền sai ngày tháng năm sinh đã được sửa lại; số chứng minh thư cũ được cập nhật sang số căn cước công dân mới.Trước đó, Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 cho biết đang tiến hành liên thông dữ liệu dân cư để có thể xác thực thông tin của người dùng. Ba ngày trước, ứng dụng cũng được bổ sung tính năng , nâng cấp tính năng "Khai báo di chuyển nội địa" theo chuẩn mới của Bộ Giao thông Vận tải.Trong một số bản cập nhật gần đây, PC-Covid liên tục được cải tiến theo hướng tối ưu hóa các tính năng. Ví dụ, thông tin trên mã QR được ẩn, thẻ Covid hiển thị theo từng địa phương, tính năng phát hiện tiếp xúc gần được mặc định tắt và không cần sử dụng Bluetooth.PC-Covid có mặt trên các kho ứng dụng từ 30/9 và đang được triển khai chính thức tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Kể từ khi xuất hiện, PC-Covid luôn nằm trong số các ứng dụng được tải nhiều nhất tại Việt Nam, hiện đứng thứ hai trên bảng xếp hạng của iOS và Android. Đến 4/11, ứng dụng có hơn 56 triệu lượt cài đặt, hơn 28 triệu người dùng thường xuyên và gần 30,6 triệu người đăng ký số điện thoại.