Alex Gorsky sẽ tham gia hội đồng quản trị của Apple và giúp hãng phát triển ở mảng thiết bị theo dõi sức khỏe như Apple Watch.Trong thông cáo công bố vai trò mới của Gorsky, CEO Apple Tim Cook mô tả ông là "người có tầm nhìn xa trông rộng trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và có niềm đam mê công nghệ". Gorsky sẽ bắt đầu làm việc tại Apple sau khi bàn giao công việc Giám đốc điều hành Johnson & Johnson cho Joaquin Duato từ tháng 1/2022.Với sự tham gia của Gorsky, Apple có thể khai thác các ý tưởng mới về thiết bị chăm sóc sức khỏe như bổ sung các loại cảm biến khác cho Apple Watch. Ngoài ra, Gorsky cũng được kỳ vọng giúp Apple tạo mối quan hệ chặt chẽ hơn với các cơ sở y tế, xây dựng hệ thống dữ liệu về sức khỏe cũng như phân tích tốt hơn.Apple gần đây không giấu tham vọng trong mảng thiết bị đeo, theo dõi sức khỏe và các dịch vụ liên quan. Đồng hồ thông minh Apple Watch hiện được coi là thiết bị chuyên dụng cho tập thể thao và người dùng có thể đóng góp dữ liệu cho nhiều nghiên cứu khác nhau của hãng.Apple và Johnson & Johnson cũng đang hợp tác nghiên cứu Heartline. Đây là tính năng giúp Apple Watch phát hiện sớm bệnh rung nhĩ (hay còn gọi là rung tâm nhĩ) trước khi các triệu chứng trở nên rõ ràng là nguy hiểm hoặc không.Theo , nỗ lực trong mảng chăm sóc của Apple gần đây gây tranh cãi lớn. Một số nhà nghiên cứu cho rằng sự thiếu minh bạch của hãng với các thuật toán đo lường như nhịp tim khiến việc sử dụng dữ liệu từ đồng Apple Watch trong nghiên cứu trở nên khó khăn. Báo cáo từ nội bộ Apple cũng cho rằng một số cơ sở y tế sử dụng dữ liệu có khả năng gây hiểu nhầm khi đưa ra quyết định về sản phẩm. Apple vì vậy cần người có chuyên môn, kinh nghiệm để vượt qua các rào cản trong y tế này cũng như biến Apple Watch thành công cụ phục vụ sức khỏe mạnh hơn nữa.Phát triển chậm lại với mức tăng trưởng khiêm tốn 6% trong quý II/2021 nhưng thiết bị đeo vẫn được coi là thị trường tiềm năng trên toàn cầu. Apple đang dẫn đầu mảng đồng hồ thông minh với thị phần 31,1%, theo số liệu của Canalys. Khoảng cách giữa họ và các đối thủ còn lại khá xa khi Huawei chiếm vị trí thứ hai nhưng thị phần chỉ là 9% và Garmin là 7,6%.