Một bản viết tay thử nghiệm với duy nhất chữ "Test" dưới dạng NFT được bán đấu giá trên sàn FTX với giá 270.000 USD.Dòng chữ được viết bởi tỷ phú Sam Bankman-Fried, nhà sáng lập kiêm CEO FTX Exchange. Dù nội dung đơn giản và không có nhiều giá trị về nghệ thuật, bức ảnh được một người mua với giá tới 270.000 USD (6 tỷ đồng).Theo , giá trị của  nêu trên nằm ở mục đích của người tạo ra nó. Đầu tháng này, FTX Exchange bổ sung tính năng cho phép người dùng tạo và bán NFT trên nền tảng của mình. Nét chữ nguệch ngoạc của Bankman-Fried là ví dụ cho tính năng này và cũng là nội dung về NFT tùy chỉnh đầu tiên trên FTX Exchange. Do đó, NFT này được đánh giá là "độc nhất vô nhị", thu hút sự quan tâm và được bán đấu giá với số tiền lớn.Việc cho phép tạo NFT trên nền tảng của FTX Exchange được đánh giá cao. Tuy nhiên, một số người đã tìm cách tạo ra nhiều NFT nhất có thể với các nội dung "vô thưởng vô phạt". Để hạn chế tình trạng này, sàn đã giới hạn việc tạo ra mỗi NFT phải tốn chi phí 500 USD. Số tiền này sau đó giảm còn 10 USD do người dùng phản đối.NFT (Non-fungible tokens) được đánh giá là "cơn sốt" mới sau . NFT về cơ bản là một chứng chỉ xác thực kỹ thuật số không thể sao chép, được lưu trữ trong một  và sử dụng để đại diện cho quyền sở hữu các loại hàng hóa điện tử. Nhờ vào bản chất an toàn của công nghệ blockchain, hồ sơ về quyền sở hữu luôn có sẵn, không thể được sửa đổi và đảm bảo rằng chỉ có một chủ sở hữu tại một thời điểm. Các vật phẩm NFT trở thành duy nhất, không thể bị sao chép, làm nhái, từ đó tạo ra giá trị riêng trên thị trường.Trước đó, một  được bán dưới dạng tài sản NFT với giá tương đương 1,3 triệu USD. Hình viên đá này nằm trong bộ sưu tập của EtherRock, gồm 100 bản vẽ na ná nhau, chỉ khác về màu sắc và số thứ tự. (theo 