Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng NFT đang phát triển quá nhanh và giá của các tác phẩm bị thổi phồng quá mức so với giá trị gốc.Theo , người dùng trên khắp thế giới đang sẵn sàng bỏ ra hàng triệu USD để thu thập và giao dịch . Một số hy vọng đây là một khoản đầu tư siêu lợi nhuận trong tương lai.Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn hoài nghi NFT sẽ là một khoản đầu tư tốt và khuyến cáo người dùng chỉ nên mua khi họ thật sự muốn sở hữu nó, chứ không phải bị ảnh hưởng bởi hội chứng FOMO (tâm lý sợ bị bỏ lỡ)."Đừng mua vì nó là NFT. Hãy mua vì thích tác phẩm nghệ thuật hoặc vì nghĩ cộng đồng hoặc bộ sưu tập thú vị. Bạn muốn tham gia vì nội dung của nó chứ không phải công nghệ nền tảng hỗ trợ", Evan Cohen, nhà đồng sáng lập của Vincent, lưu ý.Dù NFT chỉ mới nổi trong thời gian ngắn, một lượng lớn tiền đã được giao dịch giữa các nhà sưu tập. Kênh theo dõi dữ liệu bán hàng  cho biết kể từ năm 2017, các bộ sưu tập NFT đã tạo ra doanh số hơn 6,2 tỷ USD, trong khi lĩnh vực nghệ thuật kỹ thuật số chỉ tạo ra hơn 1,9 tỷ USD.Jon McCormack, giáo sư ngành khoa học máy tính tại Đại học Monash, nói: "Tôi nghĩ những thứ như tác phẩm nghệ thuật và đồ sưu tầm đã trở thành mặt hàng lớn của NFT vì chúng phù hợp với tính năng của công nghệ này một cách tự nhiên". Điểm yếu của các tác phẩm số là có thể sao chép được, nên việc có thêm chứng chỉ xác thực như NFT thực sự quan trọng để thể hiện quyền sở hữu đối với một tác phẩm.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu lo ngại đây có thể là giai đoạn tồi tệ để tham gia. Thị trường NFT đang phát triển quá nhanh do sự thổi phồng và đầu cơ quá mức. Phân tích của DappRadar - công ty theo dõi thị trường NFT và các tài sản phi tập trung khác - cho thấy khối lượng giao dịch NFT tăng 38.000% so với cùng kỳ năm trước, cán mốc 10,7 tỷ USD.Michael Every, trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường tài chính khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Rabobank, đánh giá: "NFT có thể là đỉnh điểm của mọi loại mô hình bong bóng. Tôi vô cùng lo lắng ngay cả khi hiểu rõ về động lực thúc đẩy thị trường cũng như lý do khiến người dùng trẻ bị hấp dẫn". (non-fungible token) - chứng chỉ kỹ thuật số duy nhất được đăng ký trong một blockchain, đại diện cho quyền sở hữu một tài sản như tác phẩm nghệ thuật hoặc đồ sưu tầm, đã bùng nổ trong năm nay. Dữ liệu từ hệ thống từ điển  cho thấy, tần suất sử dụng từ khóa NFT tăng 11.000% so với năm ngoái, vượt các chủ đề nóng như Covid-19, Crypto, Metaverse để trở thành .(theo )