Các nhân viên tại Apple Store được thưởng 500 - 1.000 USD tùy vào thâm niên khi công ty bắt đầu bước vào mùa mua sắm cuối năm.Theo , những nhân viên làm việc tại  Store gia nhập từ tháng 3 trở về trước sẽ nhận mức thưởng 1.000 USD (22,7 triệu đồng), còn người làm sau thời gian này nhận 500 USD (11,35 triệu đồng).Khoản thưởng này được đánh giá là bất ngờ vì trước đó, Apple hiếm khi thưởng số tiền từ 1.000 USD trở lên cho nhân viên, trừ năm 2018 với khoản 2.500 USD (56,8 triệu đồng), nhưng thông qua hình thức cổ phiếu thay vì tiền mặt nhằm tránh thuế.Ngoài nhân viên Apple Store, những người làm việc ở mảng Apple Care và bán hàng trực tuyến cũng nhận được khoản tiền tương ứng vào kỳ lương tháng 9.Theo , Apple đang đối mặt với tình trạng thiếu lao động. Quyết định thưởng tiền nhân viên bán lẻ được đưa ra để giữ chân họ, nhất là khi hãng bắt đầu mở bán loạt  cũng như phục vụ mùa mua sắm cuối năm đang đến gần.Sau khi cho phép đặt hàng ngày 17/9, Apple đã  iPhone 13 mới tại một số thị trường từ hôm nay. Trong khi đó, iPhone 13 chính hãng dự kiến có mặt tại Việt Nam vào cuối tháng 10.