Chivo, ví tiền điện tử do El Salvador phát triển, gặp trục trặc và không thể truy cập trong bốn ngày liên tiếp.Melvin Vasquez, một nghệ sĩ xăm mình 30 tuổi, tải xuống Chivo vào 7/9, khi luật  của El Salvador . Nhưng kể từ đó đến nay, anh không thể sử dụng được."Tôi muốn thử xem có mua được thứ gì đó không, nhưng thậm chí ứng dụng không cho truy cập", Vasquez than thở sau khi cố mua pizza tại một nhà hàng ở ngoại ô San Salvador bằng Bitcoin. "Có lẽ chính phủ cần chuẩn bị kỹ lưỡng hơn thay vì triển khai theo cách không thuận tiện như vậy".Trên Play Store và App Store, nhiều người cũng phản ánh Chivo gặp rất nhiều lỗi liên quan đến truy cập ví, khi dùng ứng dụng để mua hàng hoặc rút tiền tại các ATM Bitcoin."Tôi đã tải và nhập tất cả dữ liệu cần thiết. Nhưng khi thoát ra và truy cập lại, tôi lại phải làm lại từ đầu", một tài khoản bình luận, kèm đánh giá 1 sao."Khi đăng nhập lại, ứng dụng thậm chí không nhận mật khẩu hoặc nhận diện khuôn mặt mà tôi đã đăng ký. Ứng dụng rất tệ", tài khoản khác viết.Một số người dùng cho biết đã tải về Chivo với mục đích nhận 30 USD bằng Bitcoin mà chính phủ tặng khi tải ví. Tuy vậy, đa số không nhận được khoản tiền này do các trục trặc liên quan đến ứng dụng.El Salvador trở thành quốc gia đầu tiên công nhận Bitcoin là tiền tệ hợp pháp từ ngày 7/9. Tổng thống Nayib Bukele kỳ vọng động thái này giúp người dân đang sinh sống ở nước ngoài dễ dàng gửi kiều hối về và tiết kiệm hàng triệu USD phí chuyển tiền.Chính quyền của Bukele kỳ vọng sẽ có 2,5 triệu người El Salvador, chiếm 39% dân số, tải và sử dụng Chivo. El Salvador hiện là quốc gia chủ yếu sử dụng tiền mặt. Khoảng 70% người dân ở đây không có tài khoản ngân hàng hoặc thẻ tín dụng. Kiều hối chiếm hơn 20% tổng sản phẩm quốc nội của El Salvador. (theo )