iPhone 13 được một số đại lý phân phối hàng chính hãng giảm 1,5-3 triệu đồng so với giá niêm yết cho người đặt cọc sớm.Loạt  thế hệ mới được mở bán từ 22/10, sớm hơn một tháng so với năm ngoái tại Việt Nam, nhưng  chỉ cho đặt hàng trước một tuần, từ 15/10.Trong ngày đầu nhận cọc, nhiều đại lý thực hiện các chương trình khuyến mãi để thu hút người dùng. "Ngoài ưu đãi về thời gian bảo hành, trợ giá thu cũ đổi mới, khách đặt trước  còn được giảm giá cao nhất 3 triệu đồng", ông Nguyễn Thế Kha, đại diện FPT Shop, cho biết.Giá  thấp nhất trên thị trường hiện là 18,4 triệu đồng. Cùng bản 128 GB,  khởi điểm từ 21,5 triệu đồng. Trong khi đó,  có giá 28,9 triệu đồng, và  là 31,9 triệu đồng. Giá sản phẩm đang chênh lệch khoảng 2 triệu đồng giữa các đại lý phân phối chính hãng."Đây là chiến lược của từng bên. Có cửa hàng giảm giá trực tiếp vào sản phẩm, trong khi một số nơi khác lại tính vào các chương trình ưu đãi, khuyến mãi đi kèm", ông Phạm Tuấn Anh, đại diện hệ thống ShopDunk, nói.Trước đó một tháng, các cửa hàng trong nước đã triển khai việc cho đặt mua sớm iPhone 13. Tuy nhiên, dưới áp lực của Apple, các đơn vị này đã phải ngừng chương trình, chuyển sang hình thức "". Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS, giải thích: "Năm nay, Apple siết chặt hơn việc đặt hàng. Các bên phải dựa trên số hàng được phân bổ để đảm bảo không xảy ra tình trạng quá tải, khiến người dùng phải chờ đợi mà không có hàng".Trong ngày 15/10, một số đại lý phân phối chính hãng thông báo không nhận cọc iPhone 13 do lượng người "đăng ký nhận tin" đã quá nhiều. "Chúng tôi không mở đặt cọc để đảm bảo tất cả khách hàng có nhu cầu sở hữu sớm iPhone 13 đều nhận được máy ngay trong ngày đầu tiên mở bán", ông Nguyễn Ngọc Đạt, CEO Di Động Việt, nói.Đại diện FPT Shop cho biết, iPhone 13 thu hút sự quan tâm lớn của người dùng. Trong đó, 70,54% người dùng chọn 13 Pro Max, còn bản mini vẫn kén khách nhất với tỷ lệ đặt trước chỉ 2,55%. Thống kê từ hệ thống cho thấy bản màu xanh sierra cũng được người Việt yêu thích với tỷ lệ đặt mua 49,76%. Tại ShopDunk, phiên bản màu hồng lại "cháy hàng" với khoảng 40% khách đặt trước. Đây đều là hai màu mới trên iPhone 13.Đại diện các nhà phân phối cho biết nhu cầu mua iPhone 13 tăng trưởng khoảng 30%, nhưng lượng hàng phân bổ cho thị trường lại thấp hơn so với năm ngoái. Trong bối cảnh cung vượt cầu và chuỗi cung ứng bị gián đoạn, tình trạng khan hàng có thể sẽ kéo dài từ cuối tháng 10 đến hết tháng 12.