Coway CHP-18AR được độc giả bình chọn nhiều nhất so với 6 đối thủ còn lại trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ 8.Tuần bình chọn  diễn ra từ ngày 5/10 tới ngày 11/10. Các sản phẩm được đề cử đều trang bị công nghệ lọc thế hệ mới, nhiều lõi lọc, công suất lớn, cũng như bổ sung một số tính năng thông minh như tự ngắt, cảnh báo thay lõi, hỗ trợ nhiều mức nhiệt độ nước.Sau một tuần bình chọn, Coway CHP-18AR đã vươn lên dẫn đầu. Sản phẩm của thương hiệu Hàn Quốc được đánh giá có thiết kế hiện đại, bắt mắt, phù hợp cho nhiều không gian. Máy hỗ trợ lọc với công suất 7,9 lít nước mỗi giờ, dung tích bình chứa ở mức cao trên thị trường là 11,3 lít.Sản phẩm thu hút với hệ thống lọc 4 lõi. Đại diện hãng cho biết, lõi Neo-sense hỗ trợ loại bỏ hạt, tạp chất hữu cơ và vô cơ hòa tan, khử clo, hợp chất hữu cơ dễ bay hơi. Lõi RO loại chất gây ô nhiễm kích thước siêu nhỏ như kim loại nặng, vi sinh vật và hóa chất hữu cơ có hại. Lõi Plus Inno-sense loại chất gây mùi và cải thiện mùi vị của nước, còn lõi kháng khuẩn kiểm soát sự lan truyền của vi sinh vật trong nước.Hai mẫu máy lọc nhận được lượt bình chọn nhiều tiếp theo là KAQ-P95 của Karofi và KG100EED của Kangaroo.Độc giả có địa chỉ email  đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro cho iPad Pro.Tuần bình chọn thứ 9 sẽ có chủ đề  với 5 sản phẩm đề cử. Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 12/10 tới 9h ngày 18/10 . là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.