19 phần quà - là những sản phẩm công nghệ nổi bật - sẽ dành cho độc giả bình chọn chính xác kết quả chung cuộc của 19 hạng mục tại Tech Awards 2021. Vòng Chung kết Tech Awards 2021 diễn ra từ 9h ngày 7/12 và kéo dài đến 12h ngày 30/12. Đây là cuộc đua của loạt sản phẩm và thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất ở Sơ loại, thuộc 19 hạng mục và chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt.Độc giả bình chọn chính xác kết quả chung cuộc của một trong 19 hạng mục và dự đoán gần đúng nhất số người cùng đáp án sẽ có cơ hội nhận giải thưởng, cao nhất là điện thoại iPhone 13 Pro Max.Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards là chương trình bình chọn được VnExpress Số Hóa tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.