Samsung Galaxy A03s có dung lượng pin 5.000 mAh, đủ dùng trong hai ngày với các nhu cầu sử dụng thông thường.Galaxy A03s là bản kế thừa của A02s, model chủ lực trong phân khúc giá rẻ tầm 3 triệu đồng của Samsung. Tuy nhiên, đây không hẳn là lần nâng cấp lớn khi nhiều thông số kỹ thuật vẫn giống bản cũ và chỉ thay đổi một chút ở kiểu dáng.Tương tự các đối thủ như Realme C15, Xiaomi Redmi 9, Vivo Y20 hay Nokia 3.4, Samsung tiếp tục chọn thế mạnh về màn hình lớn và pin dung lượng cao để cạnh tranh. Galaxy A03s là bản kế thừa của A02s, model chủ lực trong phân khúc giá rẻ tầm 3 triệu đồng của Samsung. Tuy nhiên, đây không hẳn là lần nâng cấp lớn khi nhiều thông số kỹ thuật vẫn giống bản cũ và chỉ thay đổi một chút ở kiểu dáng.Tương tự các đối thủ như Realme C15, Xiaomi Redmi 9, Vivo Y20 hay Nokia 3.4, Samsung tiếp tục chọn thế mạnh về màn hình lớn và pin dung lượng cao để cạnh tranh. A03s sử dụng màn hình TFT 6,5 inch với thiết kế Infinity-V đặc trưng trên các model giá rẻ của hãng Hàn Quốc. Phần bo viền, điểm nối giữa màn hình và cạnh bên cũng như dải loa thoại được hoàn thiện tốt. Độ phân giải màn hình là HD+ tương tự các model đối thủ cùng tầm giá. Màu sắc hiển thị khá đẹp và độ chi tiết chấp nhận được với mức chi phí 3 triệu đồng. Tuy nhiên, do sử dụng tấm nền TFT, khi nghiêng màn hình, máy cho độ hiển thị bị bóng nhẹ nhưng không bị thay đổi màu sắc, độ sáng nhiều như các loại tấm nền TFT cũ.A03s sử dụng màn hình TFT 6,5 inch với thiết kế Infinity-V đặc trưng trên các model giá rẻ của hãng Hàn Quốc. Phần bo viền, điểm nối giữa màn hình và cạnh bên cũng như dải loa thoại được hoàn thiện tốt. Độ phân giải màn hình là HD+ tương tự các model đối thủ cùng tầm giá. Màu sắc hiển thị khá đẹp và độ chi tiết chấp nhận được với mức chi phí 3 triệu đồng. Tuy nhiên, do sử dụng tấm nền TFT, khi nghiêng màn hình, máy cho độ hiển thị bị bóng nhẹ nhưng không bị thay đổi màu sắc, độ sáng nhiều như các loại tấm nền TFT cũ.Viền dưới khá dày nhưng được bo cong nhiều hơn một chút so với thế hệ trước, tạo cảm giác hài hòa hơn trong thiết kế. Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P35 với hai phiên bản RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Trải nghiệm nhanh cho thấy máy lướt web và xem video trực tuyến trên YouTube, TikTok mượt. Tuy nhiên, hiệu ứng chuyển cảnh khi mở ứng dụng, vuốt thay đổi màn hình Home hay vào menu ứng dụng, máy phản hồi hơi chậm.Viền dưới khá dày nhưng được bo cong nhiều hơn một chút so với thế hệ trước, tạo cảm giác hài hòa hơn trong thiết kế. Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P35 với hai phiên bản RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Trải nghiệm nhanh cho thấy máy lướt web và xem video trực tuyến trên YouTube, TikTok mượt. Tuy nhiên, hiệu ứng chuyển cảnh khi mở ứng dụng, vuốt thay đổi màn hình Home hay vào menu ứng dụng, máy phản hồi hơi chậm.A03s có thiết kế nguyên khối, tương tự phiên bản tiền nhiệm A02s. Mặt lưng được làm bằng chất liệu sần như thế hệ trước nhưng không còn hoa văn hình khối. Chất liệu không "sang" nhưng bù lại cho cảm giác cầm chắc chắn, đầm tay nhờ các cạnh được bo tròn và ít bám bẩn. Cụm camera cũng được làm nổi bật nhưng lồi lên rất ít so với mặt sau. A03s có thiết kế nguyên khối, tương tự phiên bản tiền nhiệm A02s. Mặt lưng được làm bằng chất liệu sần như thế hệ trước nhưng không còn hoa văn hình khối. Chất liệu không "sang" nhưng bù lại cho cảm giác cầm chắc chắn, đầm tay nhờ các cạnh được bo tròn và ít bám bẩn. Cụm camera cũng được làm nổi bật nhưng lồi lên rất ít so với mặt sau. Thông số camera không khác biệt so với A02s. Trong đó, camera chính độ phân giải 13 megapixel, camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và camera chụp macro 2 megapixel. Camera selfie độ phân giải 5 megapixel. Thử nghiệm nhanh cho thấy camera có độ chi tiết khá tốt khi chụp đủ sáng, màu sắc rực rỡ hơn một chút so với thực tế. Tuy nhiên, khi chụp ở điều kiện thiếu sáng nhẹ hoặc khung cảnh có độ chênh sáng lớn, chi tiết dễ bị bệt. Thông số camera không khác biệt so với A02s. Trong đó, camera chính độ phân giải 13 megapixel, camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và camera chụp macro 2 megapixel. Camera selfie độ phân giải 5 megapixel. Thử nghiệm nhanh cho thấy camera có độ chi tiết khá tốt khi chụp đủ sáng, màu sắc rực rỡ hơn một chút so với thực tế. Tuy nhiên, khi chụp ở điều kiện thiếu sáng nhẹ hoặc khung cảnh có độ chênh sáng lớn, chi tiết dễ bị bệt. Galaxy A03s được trang bị pin 5.000 mAh, sạc nhanh 15 W. Thông số này lớn hơn so với Oppo A15 (pin 4.230 mAh và sạc 10 W) nhưng nhỏ hơn Realme C15 (6.000 mAh và sạc 18 W). Tuy nhiên, model của Realme đắt hơn A03s khoảng 700.000 đồng. So với bản trước đó, điện thoại Samsung được nâng cấp hệ điều hành lên Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0.Galaxy A03s được trang bị pin 5.000 mAh, sạc nhanh 15 W. Thông số này lớn hơn so với Oppo A15 (pin 4.230 mAh và sạc 10 W) nhưng nhỏ hơn Realme C15 (6.000 mAh và sạc 18 W). Tuy nhiên, model của Realme đắt hơn A03s khoảng 700.000 đồng. So với bản trước đó, điện thoại Samsung được nâng cấp hệ điều hành lên Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0.Ngoài lược bỏ phụ kiện tai nghe như các đối thủ, A03s còn không có cả ốp silicon trong. Máy hỗ trợ sạc 15 W nhưng củ sạc đi kèm trong hộp có công suất chỉ 7,5 W.Máy có giá 3,09 triệu đồng cho bản RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và 3,69 triệu đồng cho bản RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB.Ngoài lược bỏ phụ kiện tai nghe như các đối thủ, A03s còn không có cả ốp silicon trong. Máy hỗ trợ sạc 15 W nhưng củ sạc đi kèm trong hộp có công suất chỉ 7,5 W.Máy có giá 3,09 triệu đồng cho bản RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và 3,69 triệu đồng cho bản RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB.