Tỷ lệ người dùng quan tâm iPhone 13 Pro Max chiếm 50 - 70% lượng đăng ký, cao nhất trong bốn mẫu iPhone mới ra,Sau một tuần mở đăng ký, tỷ lệ người quan tâm  tại FPT Shop là 72,7%, trong khi  là 4,3%. Hai mẫu còn lại là  có tỷ lệ đăng ký 9,2%, còn  là 13,8%.Tương tự, tại hệ thống ShopDunk, mẫu iPhone cao cấp nhất đạt tỷ lệ đăng ký 70%, còn iPhone 13 Pro đạt 21%. Hai mẫu còn lại chiếm chưa đến 10%. Cửa hàng này cũng cho biết, tỷ lệ quan tâm đến phiên bản 13 mini rất nhỏ, thậm chí chưa tới 1%.Còn ở CellphoneS, tỷ lệ đăng ký các mẫu iPhone 13 cân bằng hơn, nhưng nhiều nhất vẫn làiPhone 13 Pro Max với 58%. Tại hệ thống này, số người quan tâm phiên bản iPhone 13 tiêu chuẩn lại khá cao với 28%.Năm nay, theo quy định từ , các cửa hàng ủy quyền tại Việt Nam , mà chỉ mở chương trình đăng ký. Việc đặt trước dự kiến diễn ra từ tháng 10. Tuy nhiên, theo các hệ thống bán lẻ, tỷ lệ đăng ký cũng thể hiện tương đối chính xác xu hướng mua điện thoại của người dùng.Số người đăng ký nhận thông tin về iPhone 13 Pro Max vượt trội là điều không bất ngờ. Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, khách hàng trong đợt đầu thường tập trung vào các mẫu cao cấp nhất. Tình trạng này cũng diễn ra vào năm ngoái với mẫu iPhone 12 Pro Max.Ông Tuấn Anh, đại diện hệ thống ShopDunk, nhận định iPhone 13 Pro Max sẽ là mẫu iPhone bán chạy nhất năm. Ngoài ra, iPhone 13 có thể sẽ ăn khách hơn so với iPhone 12, do máy tăng gấp đôi dung lượng, trong khi giá không đổi nên "không khác gì giảm giá".Tuy nhiên, hầu hết khách hàng đăng ký phiên bản có dung lượng thấp nhất 128 GB. Người dùng Việt Nam vài năm gần đây thường chọn bộ nhớ vừa phải, và sẽ bổ sung bằng việc mua gói iCloud nếu cần.Tỷ lệ người quan tâm bản màu xanh cũng cao nhất, chiếm trên 50% lượng đăng ký chung. Trong khi đó, bản màu vàng của iPhone 13 Pro/Pro Max đạt khoảng 25%. Hồng là màu mới trên iPhone 13/13 mini, nhưng chỉ chiếm dưới 10%.Sau một tuần, các hệ thống bán lẻ đã nhận hàng nghìn lượt quan tâm iPhone 13, có hệ thống ghi nhận gần 10 nghìn lượt. Tuy vậy, số người mua iPhone 13 được đánh giá là khó bằng năm ngoái."Tình hình dịch bệnh ảnh hưởng không nhỏ đến nhu cầu mua sắm điện thoại của người dùng. Trong khi đó, iPhone 13 không có quá nhiều khác biệt so với thế hệ cũ, nên sức tiêu thụ khó đạt như năm ngoái", ông Tuấn Anh nhận định.Bộ bốn iPhone 13 chính hãng VN/A dự kiến có mặt ở Việt Nam trong nửa cuối tháng 10. So với thế hệ trước, iPhone 13 không thay đổi nhiều ở ngoại hình, mà chỉ cải tiến ở chip xử lý, màn hình 120 Hz, pin lâu hơn 1,5 - 2,5 tiếng, camera thêm một số tính năng hỗ trợ quay phim. iPhone 13 Pro Max có giá dự kiến từ 34 đến 50 triệu đồng tại Việt Nam.