iPhone SE 3 sẽ giữ nguyên thiết kế từ đời trước, thay đổi ở cấu hình với chip Apple A15 Bionic giống iPhone 13.Trang blog  tại Nhật Bản mới đây khẳng định iPhone SE mới sẽ tiếp tục giữ nguyên thiết kế của . Thiết bị cũng sẽ có tên iPhone SE và được gọi là iPhone SE thế hệ 3 để phân biệt với iPhone SE thế hệ 2 ra mắt vào tháng 4 năm ngoái. là một trang blog chuyên viết về các thiết bị . Thông tin về iPhone SE mới được trang này lấy từ "các nguồn đáng tin cậy tại Trung Quốc". Các rò rỉ này cũng trùng khớp các thông tin trước đây, từng được chia sẻ bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo và trang . Nếu thông tin rò rỉ này chính xác, iPhone SE mới sẽ có màn hình 4,7 inch, viền nhôm, camera đơn và dùng cảm biến vân tay Touch ID. Thiết kế này cũng sẽ giống iPhone 8, ra mắt từ năm 2017.Nguồn tin này cũng khẳng định iPhone SE 3 là sẽ được trang bị chip Apple A15 Bionic mới nhất của Apple, thay vì sử dụng chip A14 Bionic như các tin đồn trước đây. Máy có kết nối 5G, sử dụng modem Qualcomm Snapdragon X60 5G tương tự iPhone 13.Việc sản xuất iPhone SE 3 dự kiến sẽ bắt đầu từ khoảng tháng 12 năm nay. Máy sẽ được tung ra thị trường vào mùa xuân năm 2022, tương tự thế hệ trước.Theo , iPhone SE 3 có thể nằm trong kế hoạch của Apple nhằm mang đến cho người dùng một sản phẩm có cấu hình tốt với giá rẻ. Sau đó, các sản phẩm dòng mini như iPhone 12 mini, iPhone 13 mini có thể sẽ bị khai tử vì không thành công như kỳ vọng.iPhone SE 2020 hiện có giá 399 USD, bằng 2/3 so với iPhone 12 mini - giá 599 USD.