Apple được cho là đã bán ra chiếc iPhone thứ 2 tỷ, sau 5 năm cán mốc doanh số một tỷ iPhone."Khác với , không có thông báo, kỷ niệm nào được đưa ra", công ty phân tích thị trường Asymco nói và dự đoán Apple không thông báo mốc mới vì đã ngừng công bố doanh số iPhone vài năm qua. thế hệ đầu tiên trình làng năm 2007.  mất 9 năm để bán tổng cộng một tỷ điện thoại vào năm 2016, nhưng chỉ cần thêm 5 năm để đạt một tỷ máy tiếp theo.Hiện có hơn một tỷ người dùng iPhone thường xuyên. Asymco ước tính, người sở hữu iPhone chiếm khoảng 26% trong tổng số 3,8 tỷ dùng điện thoại thông minh trên toàn cầu, riêng ở Mỹ là 60% và Anh là 50%.Nói về , nhà phân tích Horace Deidu của Asymco đánh giá camera của máy không quá đặc biệt nhưng đủ cuốn hút từ người dùng bình thường tới chuyên nghiệp, nhất là khi các mạng xã hội video như , ,  đang lên ngôi. "Người bình thường với công cụ phi thường có thể làm những việc phi thường", ông nói.Deidu cho rằng iPhone 13 sẽ mở ra chu kỳ nâng cấp mới trên toàn cầu. Dẫn số liệu thống kê của Loup Ventures, ông ước tính có 400 triệu người đang sử dụng iPhone từ ba năm tuổi trở lên và sẽ là những người "lên đời" iPhone 13 thời gian tới.