Mô hình hybrid working cùng với việc ứng dụng công nghệ trong tự động hóa được xem là xu hướng mới của doanh nghiệp.Theo khảo sát về mức độ ảnh hưởng của làn sóng Covid-19 thứ tư do FPT và Base.vn thực hiện tháng trước, 53% doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực phải tạm ngừng hoặc hạn chế một phần hoạt động kinh doanh. Hơn 60% phải chuyển đổi mô hình kinh doanh khi buộc phải triển khai vận hành từ xa, đảm bảo tuân thủ giãn cách xã hội.Mô hình làm việc lai (hybrid working), tự động hóa, tối ưu quy trình nội bộ, quản lý đánh giá nhân sự và đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật nội bộ... đang được triển khai để đảm bảo kinh doanh không gián đoạn.Mô hình làm việc trong thời đại mới và kinh nghiệm thực tiễn tại doanh nghiệp sẽ được các chuyên gia thảo luận trong CTO Talks số 24, diễn ra từ 10h ngày 7/10. Chương trình có sự tham gia của ông Phạm Văn Tam - Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Asanzo; ông Vũ Anh Tú - Giám đốc công nghệ tập đoàn FPT; ông Phạm Quang Cường - Đồng sáng lập Eureka Robotics và Á hậu Quốc tế Thúy Vân - Nhà sáng lập Quỹ Inspired By SHE, CEO Cesium Entertainment.