Galaxy Tab S8 Ultra được cho là sẽ sử dụng màn hình 14,6 inch, tần số làm tươi 120 Hz và thiết kế tai thỏ như trên iPhone và MacBook. dự kiến công bố ba phiên bản mới thuộc dòng Galaxy Tab S8, đối thủ của  trong phân khúc máy tính bảng cao cấp.Theo ảnh dựng từ , model cao cấp nhất Tab S8 Ultra có thiết kế viền mỏng, màn hình chiếm tỷ lệ 92% diện tích mặt trước. Do viền mỏng, sản phẩm sẽ có tai thỏ giống trên iPhone. Phần khuyết chỉ chứa camera kép (8 megapixel và 5 megapixel), không tích hợp cảm biến nhận diện khuôn mặt để mở khóa. Màn hình có kích cỡ 14,6 inch, lớn nhất trên thị trường máy tính bảng.Hai phiên bản còn lại là Tab S8 và Tab S8+ không đổi về thiết kế và vẫn có kích thước màn hình lần lượt 11 inch và 12,4 inch như thế hệ tiền nhiệm.Tab S8 dùng màn hình LCD TFT, cảm biến vân tay ở cạnh bên trong khi hai bản còn lại sử dụng công nghệ OLED và cảm biến vân tay dưới màn hình. Cả ba hỗ trợ tần số làm tươi 120 Hz. Bút S-Pen được bán kèm theo máy, thay vì phải mua rời như Pencil của Apple.Galaxy Tab S8 dự kiến được bán giá từ 829.000 KRW (17 triệu đồng), Galaxy Tab S8+ từ 1.149.000 KRW (24 triệu đồng), còn bản Ultra là từ 1.469.000 KRW (30 triệu đồng).Người dùng có thể mua bàn phím rời để biến tablet thành laptop. Trong đó, bàn phím cho Tab S8 và S8+ có giá 198.000 KRW (4 triệu đồng) và 220.000 KRW (4,5 triệu đồng). Bàn phím của Tab S8 Ultra đắt hơn là 320.000 KRW (6,6 triệu đồng), nhưng cho phép sử dụng bốn chế độ khác nhau: laptop, tablet, vẽ và xem video. (theo )