Toá án Mỹ đưa ra phán quyết yêu cầu Apple cho phép các nhà phát triển ứng dụng như Epic Games được tuỳ chọn kênh thanh toán trong App Store.Theo  thẩm phán Yvonne Gonzalez-Rogers yêu cầu  dỡ bỏ các hạn chế trong phương thức thanh toán của các ứng dụng trên . Ngoài ra, hãng cũng không được phép ngăn cấm các nhà phát triển hướng người dùng đến các phương thức thanh toán khác thay thế. Có nghĩa, lập trình viên sẽ có quyền sử dụng các phương thức thanh toán riêng. Lệnh này sẽ có hiệu lực sau 90 ngày. Nếu không có gì thay đổi, Apple buộc điều chỉnh chính sách trong App Store trước ngày 9/12.Quyết định được đưa ra sau khi , nhà phát triển trò chơi đình đám  vào tháng 8/2020. Nguyên đơn cho rằng Apple đã vi phạm luật chống độc quyền khi cấm các nhà phát triển triển sử dụng phương thức thanh toán riêng. Theo quy định của Apple, các nhà phát triển ứng dụng phải dùng phương thức thanh toán của App Store và công ty sẽ thu phí 30% cho mỗi giao dịch, nhà phát triển chỉ nhận được 70%. Những lập trình viên không đồng ý với quy định này sẽ bị xoá ứng dụng khỏi App Store, tương tự những gì xảy ra với Epic Games.Tuy nhiên, Epic Games cũng không hoàn toàn giành chiến thắng. Toà cho rằng Epic Games chưa đưa ra đủ bằng chứng thuyết phục về hành vi độc quyền của bị đơn. "Tòa nhận thấy Apple đang chiếm thị phần đáng kể trên 55% và tỷ suất lợi nhuận cao, nhưng những yếu tố này vẫn chưa đủ để cáo buộc về hành vi chống độc quyền. Việc kinh doanh thành công không phải bất hợp pháp", dẫn lời thẩm phán.Toà cũng nói Epic Games đã vi phạm hợp đồng với Apple khi triển khai hệ thống thanh toán thay thế cho game . Epic Games phải trả cho Apple 30% tổng doanh thu thu từ hệ thống thay thế. Số tiền ước tính trên 3,5 triệu USD. "Thị trường liên quan ở đây là các giao dịch trò chơi di động kỹ thuật số, không phải trò chơi nói chung và không phải hệ điều hành nội bộ của Apple liên quan đến App Store," thẩm phán Gonzalez Rogers bác bỏ định nghĩa của cả hai bên về thị trường được đề cập trong vụ án.Theo định nghĩa này, "cuối cùng tòa án không thể kết luận Apple độc quyền theo luật chống độc quyền của liên bang hoặc tiểu bang", nữ thẩm phán nói. Tuy nhiên, toà kết luận, xét theo luật chống cạnh tranh của bang California, Apple đã vi phạm.Đáp lại phán quyết của toà, đại diện Apple nói: "Tòa án khẳng định những gì chúng ta đã biết - App Store không vi phạm luật chống độc quyền. Apple phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt trong mọi phân khúc mà chúng tôi kinh doanh và chúng tôi tin khách hàng cũng như các nhà phát triển chọn chúng tôi vì sản phẩm và dịch vụ tốt nhất thế giới. Chúng tôi vẫn cam kết đảm bảo App Store là một thị trường an toàn và đáng tin cậy".Về phía Epic Games, CEO Tim Sweeney bày tỏ sự thất vọng trên Twitter. Ông viết: "Phán quyết hôm nay không phải là chiến thắng cho các nhà phát triển hay cho người tiêu dùng. Epic đang đấu tranh để cạnh tranh công bằng giữa các phương thức thanh toán trong ứng dụng và cửa hàng ứng dụng cho một tỷ người tiêu dùng". Một số nguồn tin cho biết công ty đang lên kế hoạch để tiếp tục kháng cáo.Theo , người dùng không nên mong chờ bất kỳ thay đổi lớn nào từ phán quyết mới của toà án, ít nhất cho đến khi các quyết định có hiệu lực từ 9/12. Người dùng iOS cũng chưa thể tải game  vì toà án khẳng định việc Apple xoá ứng dụng khỏi cửa hàng là hợp pháp. Epic Games có thể sẽ chờ thêm một thời gian, tiếp tục đàm phán với Apple để có một mức chiết khấu tốt hơn trước khi đưa tựa game đình đám quay lại App Store.Các nhà phân tích cho rằng vẫn còn quá sớm để khẳng định các nhà phát triển ứng dụng sẽ thay đổi như thế nào sau phán quyết lịch sử với Apple. Thay đổi lớn nhất là các nhà phát triển có thể lựa chọn phương thức thanh toán thay thế qua trình duyệt hoặc bên thứ ba. Điều này tương tự cách Microsoft đã làm với Xbox Cloud Gaming.Doanh thu của Apple đã tăng đáng kể từ khi App Store ra mắt vào năm 2008. Trước sức ép của cộng đồng và quy định pháp lý ở nhiều quốc gia, ngày 1/9 Apple đã đồng ý cho phép các ứng dụng như Netflix và Spotify được thanh toán bằng kênh thứ ba. Quyết định được đưa ra sau một cuộc điều tra quy mô lớn của Nhật bản nhắm vào App Store. Mới đây Hàn Quốc cũng yêu cầu Apple mở đường cho hệ thống thanh toán bên ngoài, thay vì phụ thuộc vào công ty sở hữu cửa hàng ứng dụng. (theo )