Bốn smartphone đắt khách nhất ngày 11/11 là iPhone và mẫu điện thoại còn lại trong top 5 là Honor Play 20.Theo thống kê trên sàn thương mại điện tử JD chiều 11/11,  là điện thoại có doanh số cao nhất, theo sau là Honor Play 20. Ba vị trí tiếp theo đều là sản phẩm của Apple, gồm ,  và .Trước đó, cửa hàng trực tuyến của Apple trên Tmall cũng thông báo đã chuẩn bị 250.000 chiếc iPhone 13 để phục vụ nhu cầu của người dùng trong ngày siêu mua sắm. Để tránh tình trạng "ôm hàng", hệ thống quy định mỗi người chỉ được mua tối đa hai máy.Trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, ảnh chụp màn hình mua thành công iPhone 13 xuất hiện dày đặc. Thành viên Wanke Guo cho biết đã thức từ 0h đêm để "săn sale" iPhone 13."Tôi may mắn là một trong những người đầu tiên đặt thành công iPhone 13. Ít phút sau tôi quay lại tìm mua thêm một phiên bản khác, hệ thống thông báo tạm đóng vì các suất đầu đã hết. Tiền bạc không phải vấn đề, quan trọng là nếu mua ngoài cửa hàng, bạn phải chờ cả tháng mới nhận máy, nhưng nếu 'săn' được trên chỉ vài ngày sau là có", Guo nói.Ban đầu, iPhone 13 gần như không giảm giá nhưng vẫn được nhiều người tìm mua. Đến trưa 11/11, một số người phát hiện Tmall bắt đầu điều chỉnh giá bán. Cụ thể, phiên bản 128 GB giảm 200 nhân dân tệ (700 nghìn đồng) trên mức giá niêm yết 5.999 nhân dân tệ (21,1 triệu đồng). Cộng thêm phiếu mua hàng trị giá 400 nhân dân tệ (1,4 triệu đồng), người dùng có thể mua iPhone 13 giá 5.399 nhân dân tệ (19 triệu đồng).Thông tin này lập tức thành "từ khóa nóng" trên Weibo. "Cuộc săn iPhone 13" quy mô lớn nổ ra khiến nó nhanh chóng trở thành smartphone được tìm mua nhiều nhất trên JD và Tmall. Hai sàn chưa công bố số iPhone 13 được bán ra hôm nay. Tuy nhiên đến chiều tối, các hệ thống đều thông báo tạm đóng do hết hàng.Đây không phải lần đầu iPhone 13 "cháy hàng" tại Trung Quốc. Ngày 15/9, khi Apple cho đặt trước iPhone 13, có 500.000 máy được đăng ký trong vòng 1 giờ. Con số này tăng lên một triệu máy sau vài tiếng và đạt 2 triệu máy tính đến hết ngày 16/9.Tương tự các thị trường khác trên thế giới, sau nhiều tuần mở bán, nguồn cung iPhone 13 vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu. Ở Trung Quốc, thời gian giao hàng kéo dài khiến nhiều người nản lòng. Trang web của Apple thông báo đơn hàng iPhone 13 Pro 256 GB màu Sierra Blue cần từ 37 - 44 ngày mới được chuyển đến tay người dùng Thâm Quyến.