iOS 15 có 16 cải tiến lớn, dành cho các thiết bị từ iPhone 6s trở về sau.Phiên bản  thế hệ mới được Apple tung ra vào rạng sáng 21/9. Bản cập nhật có dung lượng hơn 3 GB, tương thích với toàn bộ các thiết bị chạy  trước đây, bao gồm iPhone và iPod Touch.Trong đó, iPhone 6s và 6s Plus từ năm 2015 cũng nằm trong danh sách được hỗ trợ. Đây là lần đầu tiên một mẫu iPhone ra đời cách đây 6 năm vẫn nhận có thể cài đặt điều hành mới từ .iOS 15 có khoảng 16 cải tiến lớn cho FaceTime, Tin nhắn và Memoji, Chế độ tập trung, Thông báo, Bản đồ, Safari, Ví, Văn bản trực tiếp, Spotlight, Ảnh, Sức khỏe, Thời tiết, Siri, Quyền riêng tư, iCloud+ và Trợ năng.Với hệ điều hành mới, người dùng iPhone có thể thực hiện nhiều tác vụ trước đây chưa làm được. Chẳng hạn, iPhone có thể dùng để mở khóa cửa, mở khóa ôtô, gọi điện FaceTime với khả năng làm mờ phông nền, lọc tiếng ồn, cài thêm phần mở rộng cho trình duyệt Safari.Thiết bị cũng có thể nhận diện văn bản trong ảnh, như số điện thoại, email, ngày tháng để người dùng không cần gõ lại. Ngoài ra, thiết bị có khả năng lọc và đẩy thông báo dựa trên các hoạt động của người dùng để giúp họ tập trung hơn khi đọc sách, lái xe, làm việc... Ứng dụng sức khỏe bổ sung cảnh báo ngã và chứng nhận tiêm vaccine Covid-19.Tuy nhiên, một số cải tiến đặc biệt chỉ tương thích với các mẫu iPhone đời mới. Chẳng hạn, tính năng cảnh báo ngã chỉ hỗ trợ từ iPhone 8, tính năng phát hiện và xử lý văn bản trong ảnh có từ iPhone XS, hay tính năng mở khóa ôtô bằng iPhone khả dụng với iPhone 11 về sau...Ngoài ra, iOS 15 còn có một số cải tiến nhỏ như kéo thả ảnh/tài liệu giữa các ứng dụng khác nhau, thêm người tin cậy để lấy lại Apple ID...Để cập nhật, người dùng có thể thực hiện ngay trên iPhone, bằng cách vào Theo khuyến cáo, trước khi cập nhật, người dùng nên tạo bản sao lưu cho thiết bị, cắm sạc hoặc sạc đầy pin, kết nối đến một mạng Wi-Fi ổn định.Song song với iOS 15, Apple cũng phát hành iPadOS 15 cho máy tính bảng, tvOS 15 cho Apple TV, watchOS 8 cho đồng hồ thông minh và bản nâng cấp phần mềm mới cho loa HomePod của hãng.Một số bản cập nhật hệ điều hành iOS thời gian gần đây bị đánh giá kém ổn định, . Ngày 14/9, Apple cũng vừa tung ra bản  để sửa một số lỗi nghiêm trọng.