Công ty Meta cho biết sẽ đóng hệ thống nhận dạng khuôn mặt trên Facebook, nhưng không loại trừ việc vẫn dùng chúng cho metaverse trong tương lai."Chúng tôi tin rằng công nghệ nhận dạng khuôn mặt và các hệ thống sinh trắc học vẫn có tiềm năng tích cực trong tương lai, trong khi vẫn duy trì quyền riêng tư, quyền kiểm soát và tính minh bạch. Đó là cách tiếp cận mà chúng tôi sẽ tiếp tục khám phá khi xem xét các xu hương máy tính để phục vụ tốt nhất cho nhu cầu của con người", Jason Grosse, phát ngôn viên của , nói với .Theo Grosse, Meta - công ty sở hữu mạng xã hội  - sẽ công khai mục đích sử dụng dữ liệu khuôn mặt và sinh trắc học. Đồng thời, họ cũng cho người dùng biết cách thức hoạt động của các hệ thống này hay dữ liệu cá nhân của họ được dùng thế nào.Hôm 3/11,  thông báo đóng hoàn toàn hệ thống nhận dạng khuôn mặt trong "". Hãng hứa hẹn sẽ xóa hơn một tỷ mẫu nhận diện đã thu thập trước đó khỏi nền tảng.Theo , quyết định được Meta đưa ra sau những lo ngại ngày càng tăng về quyền riêng tư. Gần đây, mạng xã hội của  đã phải trả  trong vụ kiện về tính bảo mật thông tin người dùng liên quan đến nhận dạng khuôn mặt.Meta tin công nghệ này vẫn hữu ích trong nhiều trường hợp, như hỗ trợ lấy lại quyền truy cập vào tài khoản bị khóa. Tuy nhiên, cách tiếp cận cho thấy công ty bắt đầu đề cao hơn tính riêng tư của người dùng.Cuối tháng trước, công ty Facebook quyết định  thành Meta. Tên gọi mới phản ánh tham vọng mở rộng từ mạng xã hội đơn thuần sang công ty vũ trụ ảo của CEO Zuckerberg. Các thay đổi với nền tảng Facebook hiện chưa rõ ràng, nhưng thực tế ảo và thực tế ảo tăng cường sẽ là tầm nhìn và trọng tâm phát triển của công ty thời gian tới. (theo )