Một nhóm người dùng Mỹ kiện Apple vì đồng hồ Apple Watch khiến họ bị thương khi sử dụng.Theo , bốn người đã gửi đơn kiện lên tòa án liên bang ở Oakland, California hôm 9/12, cho biết  bị phồng pin khi sử dụng. Kết quả là màn hình đồng hồ bị tách ra, nứt vỡ và gây thương tích ở tay."Màn hình được làm bằng kính Ion-X với các mẫu nhôm hoặc kính tinh thể sapphire với các mẫu thép không gỉ và titan. Mỗi loại đều có một cạnh sắc như dao cạo", đơn kiện nêu.Nhóm gửi kèm bức ảnh vết rạch sâu trên tay của một khách hàng, khẳng định là do cạnh màn hình Watch series 3 khi bị nứt gây ra làm bằng chứng.Đơn kiện khẳng định Apple vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng khi phát hành sản phẩm mà không công bố các nguy cơ này. Nhóm cho biết lỗi ảnh hưởng đến các mẫu Apple Watch series 6 trở về trước. Dòng series 7 mới nhất không ảnh hưởng.Apple chưa đưa ra bình luận.Trước đây, một số trường hợp Apple Watch phồng pin đã được ghi nhận, nhưng chưa có sự cố nào xảy ra. Năm 2019, Apple triển khai chương trình thay miễn phí màn hình bị nứt trên đồng hồ series 2 và series 3 bản nhôm. Trên website, công ty cũng thừa nhận "trong những trường hợp rất hiếm, một vết nứt có thể hình thành dọc theo cạnh tròn của màn hình".(theo )