Một số smartphone giá dưới 20 triệu đồng có cấu hình mạnh hàng đầu thị trường, kết nối 5G, chống nước chuẩn cao - IP68 và camera chụp hình đẹp.iPhone 12 mini có mặt lưng kính bóng, được làm phẳng, khung viền vuông vắn. Máy có màn hình 4 inch "tai thỏ", công nghệ OLED và phủ gốm. Mặt trước được làm phẳng hoàn toàn, không còn bo cong 2,5D như iPhone 11 tiền nhiệm.Cụm camera dạng vuông với camera chính và camera góc siêu rộng cùng độ phân giải 12 megapixel. Loạt tính năng đáng chú ý khác trên iPhone 12 là kết nối 5G, hỗ trợ Apple ProRAW và Smart HDR3.Máy được trang bị chip xử lý A14 Bionic được sản xuất bởi TSMC trên tiến trình 5 nm hiện đại nhất hiện nay. iPhone 12 mini có pin 2.227 mAh hỗ trợ sạc nhanh 20W.iPhone 12 mini có mặt lưng kính bóng, được làm phẳng, khung viền vuông vắn. Máy có màn hình 4 inch "tai thỏ", công nghệ OLED và phủ gốm. Mặt trước được làm phẳng hoàn toàn, không còn bo cong 2,5D như iPhone 11 tiền nhiệm.Cụm camera dạng vuông với camera chính và camera góc siêu rộng cùng độ phân giải 12 megapixel. Loạt tính năng đáng chú ý khác trên iPhone 12 là kết nối 5G, hỗ trợ Apple ProRAW và Smart HDR3.Máy được trang bị chip xử lý A14 Bionic được sản xuất bởi TSMC trên tiến trình 5 nm hiện đại nhất hiện nay. iPhone 12 mini có pin 2.227 mAh hỗ trợ sạc nhanh 20W.Galaxy S21 là smartphone rẻ nhất trong bộ ba Galaxy S21, máy có màn hình 6,2 inch, cụm camera liền với khung viền. Samsung trang bị cho máy màn hình Dynamic Amoled 2X với thiết kế đục lỗ ở giữa. Màn hình có độ phân giải QHD+, tỷ lệ 20:9, tốc độ refresh 120 Hz.Camera trước vẫn giữ độ phân giải 10 megapixel. Máy có 3 camera sau, với camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 12 megapixel và camera tele 64 megapixel cho phép zoom hybrid 3x và zoom số tối đa 30x. Camera chính và tele đều hỗ trợ chống rung quang học còn camera góc rộng có chống rung điện tử khi quay phim.Galaxy S20 được trang bị chip xử lý Exynos 2100 với hai mức cấu hình. Pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W.Galaxy S21 là smartphone rẻ nhất trong bộ ba Galaxy S21, máy có màn hình 6,2 inch, cụm camera liền với khung viền. Samsung trang bị cho máy màn hình Dynamic Amoled 2X với thiết kế đục lỗ ở giữa. Màn hình có độ phân giải QHD+, tỷ lệ 20:9, tốc độ refresh 120 Hz.Camera trước vẫn giữ độ phân giải 10 megapixel. Máy có 3 camera sau, với camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 12 megapixel và camera tele 64 megapixel cho phép zoom hybrid 3x và zoom số tối đa 30x. Camera chính và tele đều hỗ trợ chống rung quang học còn camera góc rộng có chống rung điện tử khi quay phim.Galaxy S20 được trang bị chip xử lý Exynos 2100 với hai mức cấu hình. Pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Mi 11 bo cong cả màn hình và mặt lưng. Màn hình của máy có kích thước 6,81 inch, sử dụng tấm nền AMOLED độ phân giải QHD+, tốc độ làm tươi 120 Hz và tốc độ nhận diện cảm ứng 480 Hz.Mi 11 là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị chip xử lý Snapdragon 888 của Qualcomm. Máy có hai tuỳ chọn cấu hình 8 GB RAM và bộ nhớ trong 256 GB. Một số tính năng nổi bật khác của Mi 11 là loa được điều chỉnh bởi Harman Kardon, hỗ trợ 2 sim 5G với chuẩn Sub 6, Wi-Fi 6E, Bluetooth 5.2, NFC...Xiaomi Mi 11 có 3 camera sau, với camera chính 108 megapixel sử dụng cảm biến giống với Mi 10, camera góc siêu rộng 13 megapixel và một camera macro 5 megapixel. Ở phía trước là camera selfie dạng đục lỗ, độ phân giải 20 megapixel.Máy có pin dung lượng 4.600 mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây 55W, không dây 50W và sạc ngược 10W. Tính năng sạc nhanh của máy có thể sử dụng với nhiều chuẩn sạc khác nhau, như Quick Charge 4+, Quick Charge 3+ và Power Delivery 3.0. Mi 11 bo cong cả màn hình và mặt lưng. Màn hình của máy có kích thước 6,81 inch, sử dụng tấm nền AMOLED độ phân giải QHD+, tốc độ làm tươi 120 Hz và tốc độ nhận diện cảm ứng 480 Hz.Mi 11 là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị chip xử lý Snapdragon 888 của Qualcomm. Máy có hai tuỳ chọn cấu hình 8 GB RAM và bộ nhớ trong 256 GB. Một số tính năng nổi bật khác của Mi 11 là loa được điều chỉnh bởi Harman Kardon, hỗ trợ 2 sim 5G với chuẩn Sub 6, Wi-Fi 6E, Bluetooth 5.2, NFC...Xiaomi Mi 11 có 3 camera sau, với camera chính 108 megapixel sử dụng cảm biến giống với Mi 10, camera góc siêu rộng 13 megapixel và một camera macro 5 megapixel. Ở phía trước là camera selfie dạng đục lỗ, độ phân giải 20 megapixel.Máy có pin dung lượng 4.600 mAh, hỗ trợ sạc nhanh có dây 55W, không dây 50W và sạc ngược 10W. Tính năng sạc nhanh của máy có thể sử dụng với nhiều chuẩn sạc khác nhau, như Quick Charge 4+, Quick Charge 3+ và Power Delivery 3.0.Sản phẩm có thiết kế kết hợp giữa dòng Find X cao cấp và Reno khi có khung viền kim loại, mặt lưng bo cong và cụm camera chữ nhật lớn. Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,55 inch độ phân giải Full HD+.Reno6 Pro tích hợp chip Snapdragon 870 5G và có 4 camera sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel sử dụng cảm biến của Find X3 Pro, camera góc siêu rộng 16 megapixel, camera tele 13 megapixe và camera macro 2 megapixel.Sản phẩm được trang bị 12 GB RAM, 256 GB ROM, cài sẵn ColorOS 11.3 trên nền Android 11. Reno6 Pro có pin 4.500 mAh và được trang bị sạc nhanh SuperVooc 2.0 tốc độ 65W. Sản phẩm có thiết kế kết hợp giữa dòng Find X cao cấp và Reno khi có khung viền kim loại, mặt lưng bo cong và cụm camera chữ nhật lớn. Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,55 inch độ phân giải Full HD+.Reno6 Pro tích hợp chip Snapdragon 870 5G và có 4 camera sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel sử dụng cảm biến của Find X3 Pro, camera góc siêu rộng 16 megapixel, camera tele 13 megapixe và camera macro 2 megapixel.Sản phẩm được trang bị 12 GB RAM, 256 GB ROM, cài sẵn ColorOS 11.3 trên nền Android 11. Reno6 Pro có pin 4.500 mAh và được trang bị sạc nhanh SuperVooc 2.0 tốc độ 65W. Smartphone mới của Vivo không khác biệt về thiết kế so với thế hệ trước. Máy được làm vuông vắn với khung kim loại và mặt lưng kính. Màn hình sử dụng tấm nền AMOLED 6,56 inch, độ phân giải Full HD+ với tần số làm tươi 120 Hz.Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Vivo hợp tác với Zeiss để phát triển cụm máy ảnh phía sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel trang bị công nghệ chống rung gimbal cho phép di chuyển theo 5 hướng, được hãng khẳng định chống rung tốt hơn ba lần so với OIS hiện nay. Ống kính tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 2x, ống tiềm vọng 8 megapixel có zoom quang 5x và cuối cùng là camera góc siêu rộng 12 megapixel có hỗ trợ chụp macro.X70 Pro trang bị chip xử lý Dimensity 1200-vivo hỗ trợ kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.450 mAh hỗ trợ sạc nhanh 44W.Smartphone mới của Vivo không khác biệt về thiết kế so với thế hệ trước. Máy được làm vuông vắn với khung kim loại và mặt lưng kính. Màn hình sử dụng tấm nền AMOLED 6,56 inch, độ phân giải Full HD+ với tần số làm tươi 120 Hz.Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Vivo hợp tác với Zeiss để phát triển cụm máy ảnh phía sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel trang bị công nghệ chống rung gimbal cho phép di chuyển theo 5 hướng, được hãng khẳng định chống rung tốt hơn ba lần so với OIS hiện nay. Ống kính tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 2x, ống tiềm vọng 8 megapixel có zoom quang 5x và cuối cùng là camera góc siêu rộng 12 megapixel có hỗ trợ chụp macro.X70 Pro trang bị chip xử lý Dimensity 1200-vivo hỗ trợ kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.450 mAh hỗ trợ sạc nhanh 44W.Phiên bản cao cấp nhất của dòng Note20 ra mắt năm ngoái hỗ trợ kết nối 5G. Máy có màn hình sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X kích thước 6,9 inch và độ phân giải QHD+ cùng tần số làm tươi 120 Hz. Máy dùng chip Exynos 990 nhưng có thêm kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB.Note20 Ultra có 3 camera sau, camera góc siêu rộng 108 megapixel giống đàn em S20 Ultra, camera tiềm vọng 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 5x và zoom số tối đa 50x, cuối cùng là camera góc siêu rộng 12 megapixel. Camera selfie 10 megapixel giống thế hệ trước.Bút S Pen có độ nhạy 9 ms, nhanh gấp 5 lần thế hệ cũ. Galaxy Note20 Ultra có pin 4.500 mAh nhưng chỉ hỗ trợ sạc nhanh 25W.Phiên bản cao cấp nhất của dòng Note20 ra mắt năm ngoái hỗ trợ kết nối 5G. Máy có màn hình sử dụng tấm nền Dynamic AMOLED 2X kích thước 6,9 inch và độ phân giải QHD+ cùng tần số làm tươi 120 Hz. Máy dùng chip Exynos 990 nhưng có thêm kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB.Note20 Ultra có 3 camera sau, camera góc siêu rộng 108 megapixel giống đàn em S20 Ultra, camera tiềm vọng 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 5x và zoom số tối đa 50x, cuối cùng là camera góc siêu rộng 12 megapixel. Camera selfie 10 megapixel giống thế hệ trước.Bút S Pen có độ nhạy 9 ms, nhanh gấp 5 lần thế hệ cũ. Galaxy Note20 Ultra có pin 4.500 mAh nhưng chỉ hỗ trợ sạc nhanh 25W.iPhone 11 là bản nâng cấp của iPhone XR. Ngoài màu đỏ, trắng, đen và vàng như iPhone XR, iPhone 11 được thêm màu xanh và tím nhạt, thay thế cho màu cam và màu xanh dương. Máy có thêm ống kính góc siêu rộng với độ phân giải 12 megapixel như camera chính. chế độ zoom tối đa là 5x. Model này vẫn sử dụng màn hình tai thỏ 6,1 inch với công nghệ LCD. Độ phân giải chỉ tương đương với chuẩn HD 720p. Khung viền bao quanh của iPhone 11 là nhôm sơn mờ, máy có khả năng chống nước IP68 cho khả năng chống nước ở độ sâu tối đa 2 m trong vòng 30 phút. Cụm camera trước sử dụng cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D Face ID và cảm biến 12 megapixel, có thể chụp ảnh xoá phông và quay video selfie tua chậm Slofies. Pin có thời gian sử dụng tăng thêm 1 giờ so với iPhone XR, cho thời gian xem video liên tục 17 giờ. Model này dùng chip A13 Bionic.iPhone 11 là bản nâng cấp của iPhone XR. Ngoài màu đỏ, trắng, đen và vàng như iPhone XR, iPhone 11 được thêm màu xanh và tím nhạt, thay thế cho màu cam và màu xanh dương. Máy có thêm ống kính góc siêu rộng với độ phân giải 12 megapixel như camera chính. chế độ zoom tối đa là 5x. Model này vẫn sử dụng màn hình tai thỏ 6,1 inch với công nghệ LCD. Độ phân giải chỉ tương đương với chuẩn HD 720p. Khung viền bao quanh của iPhone 11 là nhôm sơn mờ, máy có khả năng chống nước IP68 cho khả năng chống nước ở độ sâu tối đa 2 m trong vòng 30 phút. Cụm camera trước sử dụng cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D Face ID và cảm biến 12 megapixel, có thể chụp ảnh xoá phông và quay video selfie tua chậm Slofies. Pin có thời gian sử dụng tăng thêm 1 giờ so với iPhone XR, cho thời gian xem video liên tục 17 giờ. Model này dùng chip A13 Bionic.