Vivo trở thành nhà tài trợ smartphone cho FIFA World Cup Qatar 2022, đồng hành cùng người hâm mộ trái bóng tròn trên khắp thế giới.Là hãng công nghệ với những dòng smartphone hiện đại, thiết kế thời trang, Vivo còn được biết đến là thương hiệu luôn đồng hành cùng người hâm mộ trái bóng tròn trong các sự kiện lớn. Khi vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á đã trở lại, tuyển Việt Nam sẽ đối đầu tuyển Trung Quốc trên sân Sharjah ở UAE vào rạng sáng ngày 8/10 theo giờ Việt Nam. Theo đó, Vivo sẽ đồng hành với tuyển bóng đá Việt Nam và cổ động viên đội nhà trong tất cả trận đấu thuộc vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á trên hệ thống truyền hình FPT Play.Đồng thời, theo thỏa thuận với Liên đoàn Bóng đá quốc tế FIFA, Vivo sẽ tiếp tục tài trợ Giải vô địch bóng đá thế giới - FIFA World Cup 2022, sau khi khép lại vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Đại diện thương hiệu cho biết, Vivo không chỉ là cầu nối giữa người dùng với các trận cầu sôi động, mà còn kết nối nhiều người dùng với nhau, thông qua bộ môn thể thao vua.Vivo cho biết luôn nghiên cứu, đầu tư và đổi mới công nghệ đồng thời tiếp nhận đóng góp của người tiêu dùng để nâng cấp, cho ra đời các dòng sản phẩm mới. Trong đó, Vivo X70 Pro là đời máy flagship mới nhất vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam. Theo đại diện Vivo, hãng hợp tác chiến lược toàn cầu với ZEISS về phần mềm hình ảnh di động cao cấp và phần cứng, nhằm tạo ra trải nghiệm nhiếp ảnh di động tối ưu cho người dùng.Model X70 Pro trang bị công nghệ chống rung Gimbal 3.0, thêm cảm biến Sony IMX766V được thiết kế riêng. Với nâng cấp này, Vivo cam kết mang đến hiệu quả chống rung cao gấp 6 lần điện thoại thông thường và gấp hai lần so với thế hệ tiền nhiệm.X70 Pro có lớp phủ ZEISS T* giúp tối ưu chất lượng hình ảnh. Ký hiệu ZEISS T* màu đỏ được khắc trên cụm camera sau, thể hiện nỗ lực của Vivo và ZEISS trong việc mang đến những chiếc camera phone có chất lượng quay chụp tiệm cận máy ảnh chuyên nghiệp. Thiết bị còn trang bị tính năng phong cách chân dung chuyên nghiệp chuẩn ZEISS và nhiều tính năng xoá phông như ZEISS Biotar, ZEISS Distagon, ZEISS Planar, ZEISS Sonnar...Đại diện hãng hứa hẹn, Vivo X70 Pro sẽ mang đến trải nghiệm chụp ảnh sáng tạo với chất lượng chuyên nghiệp, phù hợp với người dùng muốn sở hữu sản phẩm công nghệ có hiệu năng bứt phá, trải nghiệm tối ưu. (Ảnh: )