Meta, công ty sở hữu mạng xã hội Facebook, đang có kế hoạch mở hàng loạt cửa hàng vật lý trên toàn cầu để quảng bá cho metaverse.Theo , kế hoạch mở cửa hàng được  thảo luận từ năm ngoái, trước khi đổi tên thành . Những cửa hàng này là nơi để công ty của giới thiệu các phần cứng mới phục vụ cho metaverse như kính AR, VR, chủ yếu là sản phẩm thuộc Facebook Portal và Oculus VR.Những tài liệu thu thập được cho thấy, mục đích khi mở cửa hàng là khơi gợi cảm xúc của người dùng như "sự tò mò và gần gũi". Trong đó, khách hàng được trải nghiệm công nghệ mới nhất miễn phí.Các cửa hàng được cho là có tên Facebook Store. Tuy nhiên, tên này có thể thay đổi sau khi công ty Facebook đổi sang Meta. Cửa hàng hàng đầu tiên được lên kế hoạch xây dựng tại Burlingame, California nhưng vẫn chưa xuất hiện.Đại diện Meta từ chối bình luận.Trong sự kiện Connect hôm 29/10, Mark Zuckerberg  đến tham vọng phát triển từ mạng xã hội đơn thuần sang một công ty vũ trụ ảo. Ông cũng giới thiệu các dự án mới như Horizon Workrooms - nền tảng cho phép họp qua phòng ảo với kính VR. Công ty cũng hé lộ trải nghiệm người dùng ban đầu của các dự án Horizon Home và Horizon Venues.Việc chuyển hướng từ mạng xã hội đơn thuần sang metaverse diễn ra đúng giai đoạn khủng hoảng của Facebook. Công ty đang quay cuồng với cáo buộc liên quan đến "" - kho tài liệu nội bộ được thu thập bởi nhân viên cũ. Tài liệu này đã phơi bày hàng loạt thất bại của công ty trong việc ngăn chặn làn sóng thông tin sai lệch, phân biệt chủng tộc, kích động thù hận và nhiều tác hại khác do nền tảng này gây ra. (theo )