Apple được cho là đã gần như hoàn thiện bộ vi xử lý điều khiển xe tự hành, dự kiến ra mắt năm 2025 của hãng.Theo , bộ phận Apple Silicon đã trực tiếp thiết kế chip - thành phần công nghệ tiên tiến nhất dành cho dự án xe điện. Hãng chuẩn bị trang bị chip cho những chiếc xe thử nghiệm tại Califorina với mục tiêu phát triển mẫu xe tự hành tốt hơn cả của Tesla và Waymo.Dự án ôtô điện của  mang tên Titan. Sau nhiều lần thay đổi, Apple đặt mục tiêu tạo ra một chiếc xe hơi tự lái hoàn toàn và không có vô lăng. Model này sẽ tích hợp màn hình cảm ứng lớn và giao diện điều khiển tương tự iOS. Nội thất rộng rãi giống xe limousine mà startup Canoo quảng cáo trước đó. Apple từng dự định mua lại Canoo đầu năm nay, còn hiện một đồng sáng lập công ty này đã tham gia dự án Titan của Apple.Hãng công nghệ Mỹ đang đẩy nhanh tiến độ để có thể cho ra mắt sản phẩm xe tự lái đầu tiên vào năm 2025. Tuy nhiên, mô hình kinh doanh xe điện vẫn chưa được quyết định. Apple đang cân nhắc tạo ra một đội xe tự lái để cạnh tranh với Uber, Lyft và Waymo, hay bán xe cho khách hàng cá nhân. Theo , nhiều khả năng hãng sẽ tự kinh doanh dịch vụ xe tự lái của mình.Hãng cũng sẽ không phát triển chuẩn cáp sạc độc quyền cho xe điện mà muốn Apple Car tương thích với hệ thống sạc kết hợp hoặc tiêu chuẩn CCS, cho phép sạc ở hầu hết các trạm công cộng.Dự án Titan được Apple khởi động từ năm 2014, đã thay 5 giám đốc điều hành trước khi người phụ trách hiện tại là Kevin Lynch lên nắm quyền. Hãng cũng tuyển nhiều kỹ sư từ các công ty đối thủ như Tesla để phát triển xe điện thay vì hợp tác với các công ty chuyên sản xuất ôtô khác. (theo )