CyRadar EDR là phần mềm duy nhất của Đông Nam Á được Microsoft chọn trong danh sách phần mềm chống mã độc uy tín cho Windows.Ngày 23/10, Microsoft đưa CyRadar vào danh sách phần mềm bảo mật được gợi ý cho người dùng toàn cầu lựa chọn trên hệ điều hành Windows 8, Windows 8.1 và Windows 10, bên cạnh các hãng bảo mật lớn như Kaspersky, Avira, TrendMicro...Trên thế giới, có nhiều phần mềm diệt virus được phát triển dành cho các hệ điều hành của Microsoft, song chất lượng của chúng không giống nhau. Để giúp bảo vệ người sử dụng khỏi các cuộc tấn công mã độc, Microsoft thành lập Liên minh các Hãng sản xuất phần mềm diệt virus (Microsoft Virus Initiative - MVI) và chọn lọc các sản phẩm có chất lượng tham gia.Sau khi tham gia MVI, sản phẩm EDR của CyRadar phải vượt qua các bước kiểm định nghiêm ngặt để xuất hiện trên website của Microsoft. Trước đó, EDR trải qua các cuộc kiểm tra của Virus Bulletin (Anh) để đạt chứng chỉ quốc tế VB100. Sau 6 kỳ đánh giá liên tiếp, giải pháp chống mã độc thế hệ mới của CyRadar luôn đạt tỷ lệ nhận diện chính xác 100% mã độc và tỷ lệ nhận diện nhầm là 0%.Microsoft cũng yêu cầu thực hiện Performance Test để khẳng định hiệu suất, độ tương thích cao với hệ điều hành Windows, đồng thời tham gia các chương trình khác, như TestBase, để đóng góp vào sự phát triển chung của ngành an ninh mạng toàn cầu.Ông Nguyễn Minh Đức, CEO CyRadar, cho biết: "CyRadar EDR giúp khắc phục nhiều nhược điểm của phần mềm antivirus truyền thống. Không chỉ nhận diện mã độc bằng signatures đơn thuần, chúng tôi ứng dụng Big Data, Machine Learning và Malware Graph - bản đồ trích xuất dữ liệu và chấm điểm của CyRadar, để nhận diện sớm các mối nguy hiểm tiềm ẩn như tấn công APT, tấn công fileless hay các loại mã độc chưa từng xuất hiện".Tháng 4/2019, CyRadar EDR cũng được Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá và đưa vào Danh mục sản phẩm phòng chống phần mềm độc hại.CyRadar, công ty về bảo mật của FPT, từng được bình chọn là một trong mười startup tiềm năng của châu Á trong cuộc thi khởi nghiệp do Echelon tổ chức tại Thái Lan năm 2015. Ông Đức cho hay, trở thành đối tác của Microsoft là cầu nối giúp CyRadar mở rộng ra thị trường quốc tế, đồng thời chứng minh khả năng cạnh tranh của các sản phẩm "Make in Vietnam".