Điện thoại cao cấp của Apple, Samsung, Sony, Vivo đều được trang bị chip mạnh, kết nối 5G, camera nhiều ống kính hỗ trợ đa tính năng chụp ảnh.Smartphone gập cao cấp nhất của Samsung được bán tại Việt Nam giữa tháng 9 với giá từ 42 triệu đồng. Máy sử dụng màn hình ngoài 6,2 inch, màn hình trong 7,6 inch với tần số quét 120 Hz. Sản phẩm có ba camera sau đều 12 megapixel, camera trước 10 megapixel và thêm một camera 4 megapixel ẩn dưới màn hình.Galaxy Z Fold3 tương thích với bút S Pen, chống nước IPX7, pin 4.400 mAh và sạc nhanh 25 W. Máy chạy Android 11 với giao diện One UI mới nhất hỗ trợ nhiều tính năng cho màn hình gập.Smartphone gập cao cấp nhất của Samsung được bán tại Việt Nam giữa tháng 9 với giá từ 42 triệu đồng. Máy sử dụng màn hình ngoài 6,2 inch, màn hình trong 7,6 inch với tần số quét 120 Hz. Sản phẩm có ba camera sau đều 12 megapixel, camera trước 10 megapixel và thêm một camera 4 megapixel ẩn dưới màn hình.Galaxy Z Fold3 tương thích với bút S Pen, chống nước IPX7, pin 4.400 mAh và sạc nhanh 25 W. Máy chạy Android 11 với giao diện One UI mới nhất hỗ trợ nhiều tính năng cho màn hình gập.iPhone 13 Pro và 13 Pro Max được bán chính hãng từ ngày 22/10 với giá khởi điểm lần lượt là 30,99 và 33,99 triệu đồng. Cả hai không đổi thiết kế so với thế hệ cũ, vẫn sử dụng màn hình 6,1 inch và 6,7 inch, nhưng tai thỏ nhỏ hơn. Máy có bốn màu xanh, xám đen, vàng và bạc.Dòng Pro mới lần đầu sử dụng màn hình Promotion cho phép điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz. Cụm ba camera có cùng độ phân giải 12 "chấm" và cảm biến lidar, bổ sung nhiều tính năng mới. Sản phẩm sử dụng chip A15 Bionic, đồ họa 5 lõi, hỗ trợ quay video ProRes, và có bốn phiên bản bộ nhớ từ 128 GB đến 1 TB.iPhone 13 Pro và 13 Pro Max được bán chính hãng từ ngày 22/10 với giá khởi điểm lần lượt là 30,99 và 33,99 triệu đồng. Cả hai không đổi thiết kế so với thế hệ cũ, vẫn sử dụng màn hình 6,1 inch và 6,7 inch, nhưng tai thỏ nhỏ hơn. Máy có bốn màu xanh, xám đen, vàng và bạc.Dòng Pro mới lần đầu sử dụng màn hình Promotion cho phép điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz. Cụm ba camera có cùng độ phân giải 12 "chấm" và cảm biến lidar, bổ sung nhiều tính năng mới. Sản phẩm sử dụng chip A15 Bionic, đồ họa 5 lõi, hỗ trợ quay video ProRes, và có bốn phiên bản bộ nhớ từ 128 GB đến 1 TB.Smartphone cao cấp của Sony được giới thiệu giữa tháng 7 với giá 34,99 triệu đồng. Máy giữ thiết kế Ommi Balance đặc trưng, màn hình OLED 4K 6,5 inch với tần số quét 120 Hz và tỷ lệ 21:9. Sony là hãng smartphone duy nhất hiện không làm màn hình đục lỗ hay tai thỏ.Sản phẩm sử dụng chip Snapdragon 888, RAM 12 GB, pin 4.500 mAh, sạc nhanh 30 W, vẫn có cổng tai nghe 3,5 mm và chống nước IP68. Xperia 1 III có hệ thống ba camera cùng độ phân giải 12 megapixel và cảm biến 3D TOF. Trong đó, camera tele có khả năng chuyển đổi tiêu cự 70 mm và 135 mm. Máy thu hút với tính năng chụp 20 khung hình mỗi giây, lấy nét và nhận diện mắt, kể cả mắt động vật...Smartphone cao cấp của Sony được giới thiệu giữa tháng 7 với giá 34,99 triệu đồng. Máy giữ thiết kế Ommi Balance đặc trưng, màn hình OLED 4K 6,5 inch với tần số quét 120 Hz và tỷ lệ 21:9. Sony là hãng smartphone duy nhất hiện không làm màn hình đục lỗ hay tai thỏ.Sản phẩm sử dụng chip Snapdragon 888, RAM 12 GB, pin 4.500 mAh, sạc nhanh 30 W, vẫn có cổng tai nghe 3,5 mm và chống nước IP68. Xperia 1 III có hệ thống ba camera cùng độ phân giải 12 megapixel và cảm biến 3D TOF. Trong đó, camera tele có khả năng chuyển đổi tiêu cự 70 mm và 135 mm. Máy thu hút với tính năng chụp 20 khung hình mỗi giây, lấy nét và nhận diện mắt, kể cả mắt động vật...Galaxy Z Flip3 ra mắt cùng Z Fold3 và có giá từ 25 triệu đồng. Sản phẩm có thiết kế nhỏ gọn với 7 màu sắc và đa dạng phụ kiện. Màn hình chính có kích cỡ 6,7 inch, tốc độ làm tươi 120 Hz và camera trước dạng đục lỗ nhỏ. Bên ngoài có thêm màn hình phụ 1,9 inch, hỗ trợ hiển thị thông báo, ảnh chụp từ camera... Máy sử dụng pin 3.300 mAh, sạc nhanh 15 W và sạc không dây 10 W.Z Flip3 được trang bị chip Snapdragon 888, RAM 8 GB, khả năng chống nước IPX7 và hai phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB và 256 GB.Galaxy Z Flip3 ra mắt cùng Z Fold3 và có giá từ 25 triệu đồng. Sản phẩm có thiết kế nhỏ gọn với 7 màu sắc và đa dạng phụ kiện. Màn hình chính có kích cỡ 6,7 inch, tốc độ làm tươi 120 Hz và camera trước dạng đục lỗ nhỏ. Bên ngoài có thêm màn hình phụ 1,9 inch, hỗ trợ hiển thị thông báo, ảnh chụp từ camera... Máy sử dụng pin 3.300 mAh, sạc nhanh 15 W và sạc không dây 10 W.Z Flip3 được trang bị chip Snapdragon 888, RAM 8 GB, khả năng chống nước IPX7 và hai phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB và 256 GB.iPhone 13 mini và iPhone 13 có màn hình 5,4 inch và 6,1 inch với giá lần lượt là 21,99 triệu và 24,99 triệu đồng. Thiết kế máy không khác biệt so với thế hệ trước ngoài tai thỏ nhỏ hơn và cụm camera được đặt chéo thay vì thẳng hàng.Camera là điểm nâng cấp lớn nhất của sản phẩm. Camera chính có khẩu độ f/1.6, cảm biến lớn hơn 47% so với trên iPhone 12 và thừa hưởng công nghệ sensor-shift giống 12 Pro Max giúp chống rung tốt hơn. Camera thứ hai có góc siêu rộng, khẩu độ f/2.4, còn máy ảnh selfie TrueDepth hỗ trợ tính năng Center Stage.Bộ đôi tích hợp chip A15 Bionic, với các phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB, 256 GB và 512 GB, không còn bản 64 GB.iPhone 13 mini và iPhone 13 có màn hình 5,4 inch và 6,1 inch với giá lần lượt là 21,99 triệu và 24,99 triệu đồng. Thiết kế máy không khác biệt so với thế hệ trước ngoài tai thỏ nhỏ hơn và cụm camera được đặt chéo thay vì thẳng hàng.Camera là điểm nâng cấp lớn nhất của sản phẩm. Camera chính có khẩu độ f/1.6, cảm biến lớn hơn 47% so với trên iPhone 12 và thừa hưởng công nghệ sensor-shift giống 12 Pro Max giúp chống rung tốt hơn. Camera thứ hai có góc siêu rộng, khẩu độ f/2.4, còn máy ảnh selfie TrueDepth hỗ trợ tính năng Center Stage.Bộ đôi tích hợp chip A15 Bionic, với các phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB, 256 GB và 512 GB, không còn bản 64 GB.Ra mắt cuối tháng 9, Vivo X70 Pro có giá 20 triệu đồng. Sản phẩm được làm vuông vắn với khung kim loại và mặt lưng kính. Màn hình sử dụng tấm nền AMOLED 6,56 inch, độ phân giải Full HD+ với tần số làm tươi 120 Hz.Camera trước của máy có độ phân giải 32 megapixel. Vivo hợp tác với hãng Zeiss phát triển cụm máy ảnh phía sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel trang bị công nghệ chống rung gimbal cho phép di chuyển theo 5 hướng, được hãng khẳng định chống rung tốt hơn ba lần so với OIS hiện nay. Ba camera còn lại gồm ống tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 2x, ống tiềm vọng 8 megapixel có zoom quang 5x và ống góc siêu rộng 12 "chấm" hỗ trợ chụp macro.X70 Pro trang bị chip xử lý Dimensity 1200-vivo hỗ trợ kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.450 mAh hỗ trợ sạc nhanh 44 W. Ra mắt cuối tháng 9, Vivo X70 Pro có giá 20 triệu đồng. Sản phẩm được làm vuông vắn với khung kim loại và mặt lưng kính. Màn hình sử dụng tấm nền AMOLED 6,56 inch, độ phân giải Full HD+ với tần số làm tươi 120 Hz.Camera trước của máy có độ phân giải 32 megapixel. Vivo hợp tác với hãng Zeiss phát triển cụm máy ảnh phía sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel trang bị công nghệ chống rung gimbal cho phép di chuyển theo 5 hướng, được hãng khẳng định chống rung tốt hơn ba lần so với OIS hiện nay. Ba camera còn lại gồm ống tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 2x, ống tiềm vọng 8 megapixel có zoom quang 5x và ống góc siêu rộng 12 "chấm" hỗ trợ chụp macro.X70 Pro trang bị chip xử lý Dimensity 1200-vivo hỗ trợ kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.450 mAh hỗ trợ sạc nhanh 44 W. 