Apple gỡ các mẫu iPhone 12 Pro, 12 Pro Max và XR khỏi danh mục bán hàng, trong khi những model còn lại được giảm giá 100 USD. và , hai smartphone ra mắt chưa được một năm, đã bị Apple rút khỏi cửa hàng trực tuyến của hãng. Đây là thông lệ  đã áp dụng một số năm qua trong việc loại các phiên bản Pro hoặc đã quá cũ để nhường chỗ cho smartphone thế hệ mới., mẫu điện thoại từ năm 2018 cũng không còn nằm trong danh sách bán lẻ của hãng. Sản phẩm với màn hình LCD, chip A12 Bionic, Face ID thế hệ thứ hai và nhiều màu sắc được xem là phiên bản "giá rẻ" của iPhone. Thực tế, XR rất được ưa chuộng. Năm 2019, XR đạt 46,3 triệu máy được xuất xưởng, trở thành .Cùng với việc ngừng sản xuất một số mẫu iPhone, Apple cũng giảm giá các sản phẩm thế hệ cũ.Cụ thể, iPhone 11, iPhone 12 và 12 mini cùng được giảm 100 USD xuống còn lần lượt là 499 USD, 699 USD và 599 USD. iPhone SE 2020 trở thành iPhone giá rẻ nhất của Apple với giá 399 USD dù không được giảm trong đợt này.Bốn phiên bản iPhone 13 được Apple công bố vào rạng sáng nay với thiết kế và tính năng  so với iPhone 12. Máy dùng chip A15 Bionic, pin dung lượng cao hơn, lần đầu trang bị  trên bản Pro, hỗ trợ eSim kép và thiết kế "tai thỏ" nhỏ hơn.Trong đó, iPhone 13 mini có giá từ 699 USD còn iPhone 13 là 799 USD với bộ nhớ trong từ 128 GB. iPhone 13 Pro khởi điểm ở mức 999 USD còn 13 Pro Max là 1.099 USD. Apple sẽ mở đặt hàng từ ngày 17/9 và bán ra thị trường từ 24/9. (theo )