Độc giả có thể tham gia bình chọn một trong 5 sản phẩm đề cử máy giặt cửa ngang trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần 9.Tuần bình chọn  diễn ra từ 14h ngày 12/10 tới 9h ngày 18/10. Có 5 đề cử, là máy giặt được bán ra thị trường trong năm 2021, đến từ các thương hiệu quen thuộc là Samsung, Sharp, Aqua, Casper và LG. Điểm chung của những mẫu máy giặt trong danh sách là khối lượng giặt lớn, thiết kế hiện đại, dùng động cơ Inverter tiết kiệm điện, tích hợp nhiều tính năng và các công nghệ mới nhất.AQD-A900F có khối lượng giặt 9 kg, dùng động cơ Inverter không chổi than (BLDC) tiết kiệm điện. Sản phẩm phù hợp với gia đình từ 3 thành viên trở lên.Máy giặt Aqua được trang bị công nghệ AI hỗ trợ cân bằng khi giặt, đi kèm tính năng chỉnh nhiệt độ nước và làm mới quần áo bằng hơi nước. Sản phẩm cũng có thiết kế đặc biệt với tia nước đôi giúp làm sạch mặt trong cửa, vòng đệm kháng khuẩn ABT không gây tích tụ vi khuẩn sau thời gian dài, loại bỏ tác nhân gây dị ứng bám trên quần áo. AQD-A900F có giá 11,69 triệu đồng.Máy giặt Casper có khối lượng giặt 9,5 kg, dùng động cơ Inverter truyền động gián tiếp bằng dây curoa. Sản phẩm thích hợp cho gia đình khoảng 4-6 thành viên trở lên.WF-95I140BGB tích hợp công nghệ giặt mạnh Power Wash, công nghệ suy luận ảo Fuzzy logic và tính năng như giặt nước nóng, giặt nhanh, thêm đồ khi đang giặt, tự khởi động lại và tiếp tục chu trình giặt khi có điện trở lại. Bảng điều khiển của máy hỗ trợ song ngữ dễ sử dụng. Giá bán của sản phẩm là 9,49 triệu đồng.Máy giặt AI DD FV 1450S2B là dòng máy giặt lồng ngang 10,5 kg của LG với thiết kế đẹp, kiểu dáng vuông vắn và màu đen sang trọng. Máy được tối ưu thiết kế giúp giặt nhiều quần áo hơn trong khi kích thước vẫn gọn gàng.Sản phẩm có nhiều tính năng như hệ thống bảo vệ sợi vải nhờ AI tính toán khối lượng và độ mềm của sợi vài, chọn kiểu giặt, vắt phù hợp cho mỗi lần giặt. Quá trình giặt còn được áp dụng công nghệ 6 Motion mô phỏng các bước bằng tay của con người là nhào lộn, chà xát, nén, quay, đập, đảo giúp hiệu quả giặt cao hơn. Sản phẩm có giá 19,9 triệu đồng.Máy giặt của Samsung có thiết kế hiện đại, khối lượng giặt 9 kg phù hợp với gia đình từ 3 thành viên. Sản phẩm được trang bị động cơ Inverter với cơ chế truyền động gián tiếp qua dây curoa, tốc độ quay vắt tối đa 1.400 vòng/phút.Điểm nhấn trên WW90TP44DSH là việc được tích hợp công nghệ AI Wash tiên tiến, gồm 4 cảm biến phân tích độ bẩn và khối lượng giặt, từ đó tự động thiết lập chu trình, thời gian giặt và tối ưu lượng nước, lượng nước giặt xả. Bảng điều khiển AI Control tự động ghi nhớ, phân tích, đề xuất chế độ giặt thích hợp nhất và kết nối với ứng dụng SmartThings điều khiển từ xa qua điện thoại.Ngoài ra, máy còn có công nghệ như VRT Plus giảm rung ồn 30%, QuickDrive giặt xả hiệu quả chỉ trong 39 phút. Sản phẩm có giá 12 triệu đồng.ES-FK954SV-G có khối lượng giặt 9,5 kg phù hợp gia đình 4-6 thành viên. Máy dùng động cơ Inverter dạng truyền động gián tiếp, vận hành êm và tiết kiệm điện.Sản phẩm được Sharp trang bị công nghệ giặt hơi nước Steam, đi kèm tính năng giặt nhanh 15 phút, giặt nước nóng tới 90 độ C. Máy hỗ trợ hẹn giờ giặt, thêm đồ khi giặt, tự khởi động lại khi có điện và tự vệ sinh lồng giặt. Giá bán thiết bị là 10,99 triệu đồng.Độc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng lựa chọn sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro dành cho iPad Pro. là chương trình thường niên, diễn ra bên lề  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.