Ứng dụng số hoá quy trình tái thiết, vận hành giúp nhiều doanh nghiệp tài chính, ngân hàng, địa ốc "sống chung với lũ", bứt phá trong bình thường xanh.Chuyển đổi số tiếp tục đóng vai trò then chốt để mở cửa trong thời kỳ bình thường xanh – sống chung với đại dịch và phục hồi của doanh nghiệp, góp phần quan trọng để xã hội hoạt động thông suốt trong đại dịch. Không nằm ngoài cuộc chơi, các doanh nghiệp tài chính ngân hàng và bất động sản những năm gần đây cũng tăng cường ứng dụng công nghệ số trong kinh doanh – vận hành.Trong một hội thảo về chuyển đổi số gần đây, đại diện ngân hàng Vietbank khẳng định, chuyển đổi số là xu hướng tất yếu, góp phần gia tăng năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp trong bối cảnh bình thường mới. Mặc dù ngân hàng Vietbank có lộ trình chuyển đổi số đến năm 2025, tuy nhiên dưới áp lực của dịch Covid-19, đơn vị này đã đẩy nhanh hơn quá trình số hóa của mình để không tụt lại trong cuộc đua công nghệ.Rất nhiều doanh nghiệp tài chính, ngân hàng khác cũng không chịu ngồi yên trước xu thế số hóa. Techcombank chọn Amazon Web Services (AWS), một công ty thuộc tập đoàn toàn cầu Amazon.com, làm đối tác cung cấp dịch vụ điện toán đám mây (Cloud), nhằm nâng cao trải nghiệm của khách hàng. Trong khi đó, VietinBank cũng triển khai các giải pháp khai thác Big data, AI, học máy bao gồm ứng dụng big data, trí tuệ nhân tạo (AI), học máy vào phân tích dữ liệu khách hàng.Việc các doanh nghiệp tài chính ngân hàng chạy đua để xây dựng hệ sinh thái số, khai thác tối đa "mỏ dữ liệu" từ không gian số, cho thấy sức hấp dẫn và những lợi thế của việc chuyển đổi. Theo các chuyên gia, ngày nay dữ liệu trở thành tài sản chiến lược, "một loại dầu mới – the new oil" có khả năng quyết định đến hoạt động kinh doanh và tốc độ phát triển của doanh nghiệp.Ngành ngân hàng sở hữu khối lượng dữ liệu lớn, cũng là ngành đi đầu trong hành trình chuyển đổi mô hình hoạt động, việc quản trị dữ liệu trở thành vấn đề sống còn. Quản trị dữ liệu là cơ sở để nâng cao năng lực cạnh tranh của một đơn vị. Các chuyên gia công nghệ nhận định, để bứt phá trong thời kỳ mới, doanh nghiệp ngành ngân hàng cần nhận thức giá trị từ dữ liệu, làm chủ các nguồn dữ liệu thông qua việc quản lý, sử dụng một cách thông minh trên cơ sở ứng dụng các thành tựu khoa học công nghệ.Ở lĩnh vực bất động sản, một số ông lớn trong ngành cũng tiên phong ứng dụng công nghệ vào hoạt động như Hưng Thịnh, NovaGroup, Coteccons, An Gia hay Tân Hoàng Minh. Đây là những doanh nghiệp đã mạnh dạn ứng dụng công nghệ thông tin trong vận hành, quản trị hệ thống, xây dựng và phát triển nền tảng proptech của riêng mình. Ứng dụng công nghệ số giúp các doanh nghiệp này vận hành trơn tru hơn, dự báo được những biến động của thị trường, rút ngắn đáng kể thời gian hoàn thiện dự án từ đó, tối ưu hóa nguồn lợi.Tuy nhiên, không phải doanh nghiệp bất động sản nào cũng tiếp cận được với chuyển đổi số. Rào cản lớn nhất với các đơn vị trong ngành nằm ở bài toán nguồn lực, mô hình quản trị và đặc thù của bất động sản với một hệ dữ liệu đồ sộ, quy trình phức tạp.Những khó khăn của doanh nghiệp tài chính ngân hàng, bất động sản trên đường chuyển đổi số trong bối cảnh sống chung với đại dịch, tái thiết vận hành sẽ được tháo gỡ tại hai phiên hội thảo chuyên sâu về công nghệ nằm trong khuôn khổ sự kiện trực tuyến  diễn ra vào 8h00 sáng ngày 3/12 tới.Phiên hội thảo cho doanh nghiệp tài chính ngân hàng với chủ đề "Bứt phá trên nền tảng dữ liệu thông minh" sẽ quy tụ dàn lãnh đạo cấp cao của các ngân hàng đi đầu chuyển đổi số như TPBank, Vietinbank, Vietcombank,... cùng những chuyên gia dữ liệu hàng đầu của FPT. Hội thảo sẽ tập trung giải quyết các vấn đề trọng điểm của ngành ngân hàng bằng các giải pháp, sản phẩm chuyển đổi số cũng như đưa ra các xu hướng công nghệ như: xây dựng kiến trúc dữ liệu trong hành trình chuyển đổi số; bàn về giải pháp quản trị dữ liệu – Data Governance; phát triển nền tảng dữ liệu đột phá cho doanh nghiệp.Trong khi đó, phiên dành cho doanh nghiệp bất động sản, lãnh đạo các tập đoàn lớn sẽ tập trung chia sẻ kinh nghiệm chuyên sâu trong quản trị để gia tăng tốc độ triển khai và hiệu quả đầu tư, chia sẻ bài học thực tiễn cũng như đưa ra các giải pháp công nghệ chuyển đổi số cho ngành xây dựng, bất động sản. Hội thảo có sự góp mặt của ông Nguyễn Tấn Danh - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần phát triển Bất động sản Filmore; ông Trần Tịnh Minh Triết - Giám đốc Giáp pháp, SAP Đông Nam Á; ông Nguyễn Mạnh Hà - Phó chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam...Hai phiên thảo luận chuyên sâu về công nghệ số trong ngành tài chính ngân hàng, bất động sản giúp doanh nghiệp có cái nhìn tổng quan, trực diện vào bức tranh chuyển đổi số trong thời đại mới. Từ đó, các doanh nghiệp có thể áp dụng các giải pháp được đưa ra để "làm chủ công nghệ số", tăng năng lực cạnh tranh trên thị trường ngày càng khốc liệt.Ngoài hai phiên chuyên sâu, FPT Techday 2021 còn có những phiên hội thảo, tọa đàm với đa dạng các chủ đề dành cho nhiều mô hình doanh nghiệp khác nhau như: Hiện thực hóa chiến lực và giới thiệu sản phẩm; xu hướng công nghệ tái thiết vận hành như thế nào trong bình thường xanh?...Các buổi hội thảo tại FPT Techday 2021, quy tụ hơn 50 diễn giả là lãnh đạo các doanh nghiệp, chuyên gia tư vấn, chuyên gia công nghệ hàng đầu trong và ngoài nước như ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT; ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc Tập đoàn FPT; ông Tependra Lohumi - Giám đốc kỹ thuật McKinsey Digital; ông Yann Rousselot-Pailley - Giám đốc Chuyển đổi số KPMG; ông Michael MacDonald - Giám đốc Kỹ thuật số Huawei Châu Á Thái Bình Dương...FPT Techday là diễn đàn công nghệ thường niên do Tập đoàn FPT tổ chức với quy mô và tầm vóc hàng đầu tại Việt Nam. Tổ chức chuỗi sự kiện tại Việt Nam từ năm 2013, đến nay, FPT Techday đã tạo nên một thương hiệu về sự hội tụ của xu hướng kinh doanh và công nghệ mới, được đúc kết thành những bài học, kinh nghiệm và giải pháp thực tiễn đến từ các chuyên gia tư vấn, chuyên gia công nghệ đầu ngành trong và ngoài nước.Thông qua mỗi sự kiện, FPT mong muốn mang đến cho người tham dự những góc nhìn mới về cách thức công nghệ có thể thay đổi, công nghệ có thể hỗ trợ con người khai phá những tiềm năng trong kinh doanh và cuộc sống.