Nội bộ Facebook hỗn loạn trong khi dư luận liên tục chỉ trích công ty vì cố tình che giấu tác động xấu của Instagram đến người dùng trẻ.Ngày 27/9, đại diện  cho biết nền tảng này sẽ tạm ngừng phát triển ứng dụng Instagram dành cho trẻ em. Quyết định được đưa ra sau cuộc họp với những lãnh đạo tập đoàn, như Adam Mosseri - người đứng đầu , Nick Clegg - Phó chủ tịch phụ trách vấn đề toàn cầu của Facebook và CEO .Theo  nhiều cuộc họp nội bộ Facebook được tổ chức sau khi  đăng một loạt báo cáo cho thấy Facebook biết rõ các nền tảng như , đặc biệt với những cô gái tuổi vị thành niên. Các bài báo dựa trên tài liệu nội bộ của Facebook bị rò rỉ bởi một người không rõ danh tính.Tiết lộ trên đã gây ra làn sóng chỉ trích lớn từ các nhà lập pháp và dư luận. Ngày 30/9, Antigone Davis, người phụ trách vấn đề an toàn toàn cầu của Facebook phải giải trình trong một phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ về việc các nền tảng thuộc sở hữu của tập đoàn gây tổn hại tinh thần và cảm xúc cho thanh thiếu niên. Tuy nhiên, đại diện Facebook không thừa nhận những cáo buộc này. Họ cho biết những nghiên cứu trên chỉ nhằm mục đích mang lại trải nghiệm tích cực cho thanh thiếu niên trên Instagram.dẫn nguồn tin từ nội bộ Facebook cho biết, từ các giám đốc điều hành hàng đầu đến những bộ phận nhỏ như nhóm giám sát nghiên cứu và phát triển sản phẩm dành cho trẻ em Youth Group đều khủng hoảng."Mark Zuckerberg và Sheryl Sandberg đã thông qua quyết định về cách phản ứng trước làn sóng chỉ trích. Tuy nhiên, họ cố tình không lên tiếng trước công chúng", nguồn tin ẩn danh từ Facebook nói với tờ báo này Công ty dựa vào các nhóm "Phản ứng chiến lược", bao gồm các nhân viên truyền thông và quan hệ công chúng để dập tắt làn sóng chỉ trích. Giới quan sát đánh giá việc lần này khiến Facebook tốn nhiều thời gian giải quyết đến mức vài dự án sắp hoàn thành phải tạm gác lại.Cùng với đó, Facebook cũng tìm các "hạ thấp giá trị" của các nghiên cứu nội bộ bị rò rỉ ra ngoài và nói phát hiện của nhóm nghiên cứu còn hạn chế, không chính xác. Công ty cho rằng tiêu đề của tài liệu "Những thanh thiếu niên mắc bệnh tâm lý cho biết Instagram khiến sức khỏe tinh thần của họ tệ hơn" là không đúng. Thay vào đó, họ cho rằng tiêu đề nên làm rõ rằng thanh thiếu niên có mức độ hài lòng với cuộc sống thấp hơn có nhiều khả năng cảm thấy Instagram làm cho sức khỏe tinh thần của họ tệ hơn so với nhóm khác. Việc này khiến những nhân viên từng thực hiện dự án nghiên cứu trên tức giận, vài người còn đe dọa sẽ bỏ việc.Nhiều nhà khoa học và nghiên cứu dữ liệu của Facebook cho biết họ cảm thấy bị chính công ty mình bêu xấu. Trên bảng tin công ty, một nhân viên còn viết rằng "họ đang chế nhạo nghiên cứu của chúng ta". "Nhóm nghiên cứu UX của Facebook là một trong những nhóm giỏi nhất ngành. Thay vì tấn công nhân viên, Facebook nên giúp các nhà nghiên cứu chính trực này làm việc tốt hơn mới phải", Sahar Massachi, cựu kỹ sư của Facebook nói.Kể từ khi báo cáo liên quan đến nghiên cứu của Facebook xuất hiện trên truyền thông, nhóm "Phản ứng chiến lược" của tập đoàn phải chật vật xử lý làn sóng chỉ trích dữ dội, dù họ từng xử lý nhiều cuộc khủng hoảng lớn trong những năm gần đây. Theo nguồn tin nội bộ, các giám đốc điều hành cũng được triệu tập để thảo luận về tương lai của nhóm nghiên cứu Facebook.Người đứng đầu Instagram - Adam Mosseri đang cố gắng làm dịu bớt những lo lắng trong nội bộ công ty. Trong một bài đăng hồi cuối tháng trước về "tình trạng hạnh phúc của lứa tuổi teen trên Instagram", ông nói mình tự hào rằng công ty đã thực hiện nghiên cứu và "chúng ta tin vào sự lành mạnh, chính trực". Tuy nhiên, một số nhân viên Facebook cho biết chia sẻ này không giúp làm giảm đi sự hỗn loạn đang xảy ra. "Nếu Instagram khiến 3% người dùng có suy nghĩ tiêu cực như trầm cảm, lo lắng, tự làm hại bản thân, tôi nghĩ đó là một vấn đề đáng xem xét. Các chính sách che đậy những nghiên cứu này khiến công ty có thể đối mặt vấn đề về pháp lý và chính trị", một nhân viên Facebook nói.Sau khi báo cáo bị rò rỉ ra bên ngoài, các nhân viên trong nhóm nghiên cứu trở nên nghi ngờ lẫn nhau. Một nhân viên cho biết đồng nghiệp của anh bị bộ phận pháp lý truy hỏi về báo cáo từng xuất bản hai năm trước. Người này nói công ty đang tìm kiếm những nghiên cứu bất lợi cho Facebook và có thể đã bị rò rỉ ra bên ngoài.Theo nhân viên tố cáo Facebook và tiết lộ nghiên cứu nội bộ có thể sẽ tiết lộ danh tính và nói về các tài liệu bị rò rỉ vào ngày 3/10 trên chương trình . Cô cũng sẽ xuất hiện tại phiên điều trần trước Thượng viện vào ngày 5/10 để làm chứng về những thông tin cô đã tìm ra khi làm việc tại bộ phận nghiên cứu của Facebook.