Quang Đăng, Châu Bùi, BinZ chọn Galaxy Z Series để ghi lại khoảnh khắc sáng tạo vũ đạo, khoe cá tính thời trang hay một giai điệu bắt tai...Bản lề linh hoạt, mở rộng ở nhiều góc độ và đứng vững trên mặt phẳng không cần giá đỡ là những tính năng trên Galaxy Z Flip3 giúp Quang Đăng, Châu Bùi sáng tạo mọi nơi.Với tác giả "Vũ điệu rửa tay", ngay khi có ý tưởng bất chợt, anh sẽ đặt Z Flip3 trên ghế sofa, kệ cửa sổ... để quay lại các động tác ngẫu hứng. Hình ảnh không rung nhòe, chế độ quay rảnh tay, thêm phụ kiện là mọi vật dụng quanh mình, Quang Đăng có thể phát huy tối đa khả năng sáng tác.Z Flip3 cũng được Châu Bùi yêu thích nhờ vẻ ngoài thời trang và nhiều tính năng tiện ích. Với yêu cầu công việc đòi hỏi sự sáng tạo, cô ưu tiên một thiết bị công nghệ có nhiều tùy biến, đa nhiệm, khả năng quay chụp tức thì. Đặc biệt trong bối cảnh giãn cách, chiếc điện thoại là bí quyết giúp nữ nghệ sĩ tìm kiếm cảm hứng từ những điều quen thuộc như phối đồ tiệp màu với Flip3, sáng tạo bộ cánh lạ mắt dựa trên tông màu quen thuộc.Tính năng yêu thích nhất của nữ nghệ sĩ là thao tác đa nhiệm khi chia đôi màn hình và chế độ Flex Mode. Cô chia sẻ, chế độ này giúp việc chia sẻ cuộc sống hàng ngày với người thân trở nên dễ dàng hơn."Vừa tiện dụng lại nhỏ gọn, Z Flip3 không chỉ là điện thoại mà còn như một phụ kiện thời trang độc đáo", Châu Bùi nói.Thiết bị còn lại trong series điện thoại gập mở là Z Fold3 được Binz tích cực sử dụng để ghi lại cảm hứng sáng tác mọi lúc mọi nơi. Nam rapper chia sẻ, ý tưởng đôi khi nảy ra rất bất chợt, có thể là khi nhìn thấy một hình ảnh thú vị, câu chuyện lạ tai hay một chân dung bắt mắt. Lúc này, anh cần nắm bắt ngay và điện thoại - vật dụng luôn mang theo bên mình sẽ là thiết bị hỗ trợ nhu cầu ghi chép tốt nhất.Trên Fold, mọi thứ dễ dàng hơn với chế độ đa màn hình và khả năng đa nhiệm mượt mà. Mở song song ứng dụng ghi chú cùng phần mềm phối nhạc, sử dụng S Pen để ghi chép nhanh, vậy là có một đoạn rap cá tính.Đại diện hãng điện tử Hàn Quốc nhấn mạnh: "Các thiết bị di động hữu ích tạo nên một cuộc sống thú vị hơn luôn là những gì chúng tôi theo đuổi. Điều này thể hiện rõ nhất trong hai mẫu Galaxy Z Fold3 và Flip3".Định danh cá tính người dùng nhờ thiết kế và tính năng riêng biệt, Z Flip3 hướng đến giá trị sáng tạo cá nhân và phong thái tự tin, năng động nhờ thiết kế nhỏ gọn, màn hình phụ tăng kích thước gấp 4 lần so với thế hệ trước, tính năng quay chụp nhanh. Sự nâng cấp trên màn hình bìa mang đến nhiều chức năng hơn như kiểm tra thông báo dễ dàng, sử dụng camera mà không cần mở máy.Chế độ Flex Mode trên Galaxy Z Flip3 tận dụng phương thức gập dọc giúp thiết bị có nhiều ứng dụng trong việc quay video, chụp ảnh sáng tạo. Như với Khánh Linh, máy được coi như một "trợ thủ" cho quá trình sản xuất nội dung, chụp ảnh, tạo ra nhiều video thú vị mà không cần phụ thuộc vào thiết bị hỗ trợ như tripod hoặc tay cầm selfie."Tôi cũng rất thích thiết kế gập của điện thoại, vừa thời trang vừa có chút phong cách old school", cô nói.Nhiều sao Việt cũng yêu thích và tận dụng sự hỗ trợ từ Flip3 để làm mới hình ảnh mỗi ngày, truyền thông điệp điều tích cực đến người hâm mộ. Đơn cử Kaity Nguyễn, nữ diễn viên thể hiện sự thích thú với khả năng gập mở khi có thể bỏ điện thoại vào túi một cách gọn gàng và dễ dàng mang theo. Cơ chế này tiện dụng, hữu ích đồng thời bảo vệ màn hình bên trong, tránh tình huống gây trầy xước.Mặt khác, Galaxy Z Fold3 với khả năng đa nhiệm cao và hiệu suất mạnh hướng đến sự hỗ trợ tốt nhất khi xử lý công việc, học tập nhờ bút S Pen. Với độ trễ thấp, người dùng có thể trải nghiệm tương tự bút thật, đảm bảo việc ghi chép và gửi tin nhắn diễn ra trực quan hơn. Bút hỗ trợ thao tác không chạm cùng nhiều tính năng như chuyển đổi chữ viết đầu vào thành văn bản, mở tài liệu trong ứng dụng notes để ghi chú nhanh...Công nghệ máy ảnh ẩn dưới màn hình Samsung's Under tạo không gian hiển thị lớn hơn, liền mạch. Người dùng cũng có thể tận dụng chế độ flex để rảnh tay gọi điện, thực hiện các cuộc họp, xem Youtube đồng thời ghi chép...Nữ streamer Linh Ngọc Đàm chọn Fold3 vì màn hình kích thước lớn tạo không gian trải nghiệm tốt hơn. Cô thoải mái thao tác như sử dụng một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ."Từ khi có máy, niềm yêu thích vẽ vời của tôi quay lại rồi đấy", cô nói.Cùng với các bổ sung mới như khả năng kháng nước IPX8, vật liệu Armor Aluminium, kính Corning Gorilla Glass Victus chống trầy xước và rơi rớt ngẫu nhiên... hai dòng máy tạo sức hút lên trên thị trường toàn cầu.Tại Việt Nam, ghi nhận từ số liệu của các cửa hàng bán lẻ cho thấy cả hai mẫu đều "cháy hàng" ngay khi lên kệ vào 17/9. Người dùng có thể tham gia đợt đặt hàng tiếp theo vào tháng 10 để sở hữu sản phẩm.(Ảnh: )