Thế hệ đồng hồ thông minh mới nhất của Samsung được nhiều trang công nghệ đánh giá cao nhờ khả năng phân tích sức khỏe, giao diện người dùng thân thiện...Trên nền tảng Wear OS mới nhất do Samsung và Google đồng phát triển, smartwatch của hãng điện tử Hàn Quốc giúp trải nghiệm đồng hồ và hệ sinh thái Galaxy trở nên liền mạch hơn. Đáng chú ý, thiết bị này hỗ trợ hữu ích cho nhu cầu chăm sóc sức khỏe với những công cụ phân tích chuyên sâu. Theo  và , Galaxy Watch4 Series là những chiếc đồng hồ Wear OS tốt nhất hiện tại.So với thế hệ cũ, Galaxy Watch4 vượt trội nhờ công nghệ cảm biến BioActive chạy đồng thời ba cảm biến sức khỏe: cảm biến quang học (PPG), cảm biến điện tim (ECG) và cảm biến phân tích trở kháng điện sinh học (BIA). Nhờ đó thiết bị hỗ trợ người dùng chăm sóc sức khỏe một cách toàn diện hơn.Trong sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra vào đầu tháng 8, đại diện Samsung mô tả Galaxy Watch4 có thể kiểm tra thành phần cơ thể chỉ bằng hai ngón tay nhờ vào công cụ đo lường BIA.BIA sử dụng một dòng điện yếu để tìm lượng nước dự trữ trong cơ thể. Nếu một người có trở kháng thấp, kết quả sẽ cho thấy có nhiều nước hơn và do đó nhiều mô cơ hơn."Tại sao điều đó lại quan trọng? Lợi ích cốt lõi của việc đo thành phần cơ thể là cân nặng của bạn không phản ánh lượng cơ, chất béo và nước trong các mô cơ thể. Bằng cách đo các chỉ số này theo thời gian, bạn có thể điều chỉnh chế độ ăn uống và mức độ hoạt động của mình để đưa các chỉ số này vào mức tiêu chuẩn", đại diện Samsung nói.Để đưa BIA lên thiết bị, hãng đã trải qua quá trình thử nghiệm kéo dài nhiều năm. Dựa trên đặc điểm cấu tạo cơ thể gắn liền với thể dục và luyện tập, Samsung chọn Galaxy Watch4 để đưa công nghệ BIA đến với người dùng, thay vì vỏ điện thoại, dây đeo cổ tay hay bộ điều khiển từ xa như trong các thí nghiệm.Trong 15 giây, đồng hồ đo dòng điện 2.400 lần để ước tính thành phần cơ thể. Để tăng tính chính xác, các kỹ sư áp dụng vật liệu dẫn điện mỏng cho các điện cực bên, cũng như một lớp silicon nitride crom siêu mỏng cho mặt sau thiết bị. Khi đeo trên tay, hai điện cực ở mặt sau tiếp xúc với da người dùng một cách tự nhiên. Nếu giữ các điện cực ở cạnh bên đồng hồ bằng hai ngón tay, cảm biến BIA sẽ gửi và nhận các tín hiệu điện để đo cấu tạo cơ thể, xuất dữ liệu lên màn hình."Các phép đo BIA của Galaxy Watch4 tương đồng đến 98% kết quả từ quét DEXA - tiêu chuẩn được nhiều chuyên gia sử dụng cho phép đo thành phần cơ thể", đại diện nhà sản xuất Hàn Quốc nói.Sau một đêm say giấc, bạn tỉnh dậy nhưng vẫn thấy uể oải mà không hiểu vì sao, Galaxy Watch4 sẽ hỗ trợ tìm ra câu trả lời. Đồng hồ thông minh sẽ kiểm tra nồng độ oxy trong máu mỗi giây một lần, kết hợp tính năng phát hiện tiếng ngáy trên smartphone, cho ra kết quả về nhịp thở khi đang ngủ trên ứng dụng Samsung Health. Thông tin này giúp người dùng có cơ sở để tìm hướng cải thiện, giúp giấc ngủ đêm trở sâu giấc hơn.Cảm biến hoạt động sinh học cũng là một trong những công nghệ tiên tiến của Samsung tích hợp trên Galaxy Watch4, áp dụng cho sản phẩm tại hơn 30 quốc gia. Thiết bị hỗ trợ theo dõi huyết áp và nhịp ECG, kịp thời phát hiện bất thường nếu có.Tất cả dữ liệu sức khỏe như thành phần cơ thể, oxy trong máu, huyết áp và ECG hiển thị trực quan trên ứng dụng Samsung Health. Những thông tin này thống kê và hiển thị trong thời gian nhanh chóng, giúp người dùng dễ dàng theo dõi tình trạng sức khỏe.Đại diện Samsung nhấn mạnh, những thay đổi về sức khỏe diễn ra dần dần và hầu như không nhận thấy. Vì vậy Galaxy Watch cung cấp các công cụ hữu ích để người dùng có thể chủ động thực hiện những thay đổi tích cực. Đặc biệt, hãng hợp tác chặt chẽ với các viện nghiên cứu và y tế để kiểm tra, cải tiến các công nghệ đo lường, nhằm cung cấp thông tin hữu ích.Không chỉ theo dõi sức khỏe, thiết bị còn hỗ trợ nâng cao sức khỏe với chế độ đề xuất các bài tập phù hợp, giúp người dùng đạt mục tiêu của mình. Hãng bổ sung tính năng thử thách nhóm, kêu gọi bạn bè, người thân cùng thi đấu, kiểm tra sự tiến bộ của nhau, ghi dấu thành tích qua huy hiệu, điểm số.Galaxy Watch4 là đồng hồ thông minh đầu tiên sử dụng nền tảng Wear OS. Cùng với giao diện One UI Watch, trải nghiệm đồng hồ và hệ sinh thái Galaxy trở nên liền mạch hơn.Một cải tiến đáng chú ý trên thiết bị là chipset Exynos W920. Được thiết kế đặc biệt cho thiết bị đeo tay, chip 5 nm có hai lõi Cortex-A55 và GPU Mali-G68, mang lại hiệu suất nhanh hơn khoảng 20% và GPU tốt hơn 10 lần so với Watch3.Hệ điều hành mới cấp thêm quyền truy cập vào các ứng dụng trên Google Play, nhờ vậy khi không có điện thoại bên mình bạn vẫn có thể sử dụng Spotify, Strava, Swim, Adidas Running, Golf Buddy: Smart Caddy... Bạn cũng có thể nghe nhạc, kiểm tra tin nhắn mà không cần mang theo điện thoại nhờ kết nối LTE. Đồng hồ cũng tự đồng bộ khi người dùng tải ứng dụng hoặc cài đặt các chế độ "không làm phiền", "chặn cuộc gọi".Smartwatch của Samsung có 2 phiên bản: tiêu chuẩn và Classic. Thông số kỹ thuật và cấu hình hai bản giống nhau, điểm khác biệt nằm ở thiết kế. Galaxy Watch4 Classic tích hợp vòng bezel vật lý có thể xoay được còn Watch4 sở hữu vòng bezel điện tử cảm ứng, hỗ trợ thao tác tiện lợi. Dây đeo được thiết kế mới, tăng cảm giác vừa vặn, không thấm mồ hôi.Galaxy Watch4 có giá 6,49 - 7,99 triệu đồng với hai lựa chọn kích thước 40 mm, 44 mm ở cả bản bluetooth và LTE; Galaxy Watch4 Classic có giá 8,49 - 9,99 triệu đồng với hai lựa chọn kích thước 42 mm, 46 mm ở cả bản bluetooth và LTE.(Ảnh: )