Thương hiệu máy tính để bàn của Việt Nam - FPT Elead có nhiều lựa chọn với cấu hình mạnh, thao tác mượt mà, bộ nhớ lớn và chi phí phù hợp.Trong bối cảnh việc học tập, làm việc thực hiện online, các thiết bị công nghệ như điện thoại, máy tính trở thành công cụ hữu ích. Với lựa chọn máy tính để bàn, một trong những đơn vị có doanh số ổn định suốt 20 năm qua là FPT Elead. Thương hiệu "made by Việt Nam" được nhiều doanh nghiệp sử dụng tại văn phòng cũng như tại gia nhờ đáp ứng các tiêu chí: cấu hình, hiệu suất, mức giá hợp lý.Ngoài ưu điểm như độ bền cao, tiện dụng người dùng còn có thể nâng cấp phần cứng dễ dàng, tuổi thọ máy cũng cao hơn. Khác với các dòng gaming gear, FPT Elead hội tụ những tiêu chí quan trọng của với một chiếc máy tính làm việc là: hiệu năng tốt đảm bảo công việc diễn ra trơn tru, không bị gián đoạn; độ bền cao do phải làm việc 8 tiếng mỗi ngày, thậm chí nhiều hơn; thiết kế nhỏ gọn do hầu hết không gian học, làm việc tại nhà thường không rộng rãi. Dưới đây là các dòng máy tốt nhất hiện nay của thương hiệu này.Hai dòng máy có thiết kế đáp ứng hầu hết nhu cầu giải trí và tác vụ văn phòng, học tập cơ bản. Với Intel Celeron G5900 3.40 GHz và Intel Pentium Gold G6400 4.0GHz kết hợp màn hình Full HD cùng RAM 4 GB, ổ cứng SSD 240 GB, hỗ trợ chạy các ứng dụng Microsoft Office mượt mà.Người dùng cũng có thể mở nhiều trình duyệt, xem phim sắc nét, học tập hoặc họp online với Microsoft Team tốt hơn.T1010DL được trang bị Intel Core i3-10100 còn T1040DL có Intel Core i5-10400, mang lại trải nghiệm về một chiếc máy tính có tốc độ xử lý công việc nhanh. Trải nghiệm người dùng tối ưu qua màn hình 21,5 inch, độ phân giải Full HD. RAM 8 BG và ổ cứng SSD 480 GB tạo không gian lưu trữ tài liệu lớn với tốc độ vượt trội hơn.Cả hai thiết bị đều có mức giá hợp lý với ngân sách gia đình, giúp người mua thêm thiết kiệm chi phí.Nếu có ngân sách lớn hơn, khách hàng có thể chọn T1070DL. Mẫu desktop này được nhà sản xuất đánh giá là "toàn năng", đáp ứng hầu hết nhu cầu từ tin học văn phòng cơ bản cho đến những phần mềm đồ hoạ cao cấp, chơi game cấu hình cao hiện nay.Máy có Intel Core i7-10700, RAM 8 GB, card màn hình VGA 2 GB mang lại trải nghiệm tốt hơn cho các tác vụ tin học văn phòng với Microsoft Office, đồ hoạ Photoshop AI hay chơi game, xem phim... Ổ cứng 1 TB kết hợp ổ SSD 512GB cho bộ nhớ lớn hơn đi kèm tốc độ xử lý cao.Để máy tính phát huy hết công dụng và phục vụ tốt cho nhu cầu học tập, làm việc online thì Window 10 Pro Giáo dục (Windows 10 Pro Education) là một trong những gợi ý cho người dùng. Windows 10 Pro phiên bản "Giáo dục" của Microsoft có tính hoàn chỉnh và bảo mật cao. Hãng sản xuất đã tích hợp nhiều cải tiến, tập trung cho học tập và làm việc từ xa thông qua Microsoft Teams; cài đặt sẵn các công cụ và tài nguyên bên cạnh những mẹo, hướng dẫn sử dụng; tự động vô hiệu hoá Cortana để người dùng không bị làm phiền trong quá trình học, họp online.Thiết bị cài đặt Window 10 Pro Giáo dục chính hãng cũng đảm bảo tính an toàn, hạn chế tình trạng đánh cắp dữ liệu quan trọng, thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng... (Ảnh:)