Hàng triệu máy khai thác Bitcoin từ Trung Quốc "di tản" đến Mỹ, Kazakhstan, Nga và Canada, sau lệnh cấm hồi giữa năm.Theo , 14 công ty khai thác tiền số lớn nhất thế giới đã chuyển hơn 2 triệu máy đào  ra khỏi Trung Quốc sau đợt truy quét của chính phủ nước này hồi tháng 5."Thực tế chúng tôi bắt đầu chuyển các cỗ máy từ tháng 3/2020. Nhưng khi lệnh cấm được công bố, vẫn còn hơn 20.000 máy ở đây", Sam Tabar, Giám đốc chiến lược của Bit Digital, cho biết.Bit Digital thuê một công ty hậu cần quốc tế di dời hàng chục nghìn "trâu cày" đi nơi khác, nhưng hiện vẫn còn lô hàng 1.000 máy chờ xuất sang New York và 372 chiếc bị bỏ lại vì đã hết hạn sử dụng.Trong tình cảnh "hoảng loạn" khi Trung Quốc  các hoạt động khai thác tiền số, nhiều công ty ở lĩnh vực này nhận được lời đề nghị mua lại "trâu cày".Sue Ennis, Phó giám đốc phát triển của công ty Toronto Hut8, kể: "Chúng tôi như bị tấn công bởi cuộc gọi từ nhà cung cấp không quá nổi tiếng. Có doanh nghiệp nói chúng tôi chỉ cần trả 20 triệu USD cho toàn bộ máy đào mà không kèm điều kiện nào". Vào tháng 6, Toronto Hut8 đã bổ sung hơn 24.000 máy từ MicroBT của Trung Quốc vào các mỏ khai thác của mình ở Canada.Theo công ty khai thác Luxor, lệnh cấm từ Trung Quốc đã kích hoạt việc "thanh lý điên cuồng" với mức giá rất rẻ. Chẳng hạn, Bitmain Antminer S19, một trong những mẫu máy phổ biến, giảm 41,7% giá trong giai đoạn từ tháng 5 đến tháng 7.Bitman, doanh nghiệp sản xuất máy đào coin hàng đầu hiện nay, đã bán 30.000 mẫu S19 cho Marathon Digital Holdings - công ty có trụ sở tại Las Vegas - vào tháng 8. Số máy tương tự cũng được cung cấp cho Terawulf tại Maryland. Tuy nhiên, công ty này hiện hạn chế số máy bán ra vì lo ngại giá của chúng tiếp tục đi xuống.Bên cạnh Bắc Mỹ, Kazakhstan cũng đang trở thành điểm đến hấp dẫn. Dữ liệu của  cho thấy, phần lớn máy đào chuyển tới đến quốc gia Trung Á này là từ công ty Bitfufu của Trung Quốc, với 80.000 máy đến các trang trại ở Kazakhstan vào tháng 8.Tuy nhiên, nơi hưởng lợi nhiều nhất là Nga khi thu hút 205.000 cỗ máy khai thác từ Trung Quốc. Trong đó, riêng BitRiver nhận 200.000 máy, vận chuyển thành nhiều lô, số còn lại thuộc về Bit Cluster tại Moscow."Trọng tâm của thị trường chuyển từ thiếu thiết bị sang thiếu không gian để đặt chúng", Roman Zabuga, người phát ngôn của BitRiver, nói. Một vài tuần trước lệnh cấm, BitRiver đã phải từ chối thoả thuận với một công ty Trung Quốc khi doanh nghiệp này muốn bán một triệu máy đào.Jaran Mellerud, nhà phân tích của công ty nghiên cứu Arcane Crypto, cho biết hiện có dưới 700.000 máy đào ở Trung Quốc chưa được kích hoạt trở lại. Chúng có khả năng đang được cất giữ hoặc bị loại bỏ do nhiều trong số đó thuộc thế hệ cũ, nếu vận chuyển đường dài sẽ kém hiệu quả nếu xét về chi phí.Theo chuyên gia, số phận máy cũ sẽ đi theo hai con đường: bị loại bỏ hoặc được phân tán đến các địa điểm khai thác ít gây chú ý hơn. Khu vực Nam Mỹ, nhất là Venezuela hay Paraguay, trở thành điểm đến lý tưởng vì giá điện rẻ.Juan Jose Pinto, đồng sáng lập Doctor Miner - công ty khai thác ở Venezuela, cho biết các giới hạn của Trung Quốc "là một cơ hội tuyệt vời" để mua máy giá tốt. "Cho đến nay, có ba công ty lớn tại Trung Quốc liên hệ để cung cấp khoảng 7.000 máy. Nếu có nguồn lực, chúng tôi vẫn tiếp tục mua vào và tích trữ nhiều hơn nữa", Pinto nói.Cũng theo ông, Venezuela hiện có nguồn điện khá rẻ và Doctor Miner chỉ phải trả 0,01 USD cho mỗi kWh. Đây là cơ hội để "trâu cày" cũ vốn ngốn điện có cơ hội được sử dụng.Bên cạnh đó, do máy cũ thường xuyên hỏng hóc, công ty tìm cách tận dụng linh kiện còn hoạt động để ráp thành máy mới. "Chúng tôi có một khu vực gọi là 'nghĩa trang', nơi chứa máy đào hỏng nhưng vẫn có thể tách những bộ phận hữu ích. Linh kiện còn dùng được sẽ kết hợp với nhau với hy vọng tạo ra một máy đào được coin", Pinto cho hay.
Digital Assets, công ty tại Paraguay, cũng chuẩn bị tiếp nhận 15.500 máy đào trong những tháng tới. Tuy nhiên, các công ty dạng này đang đối mặt với sự cạnh tranh từ một số người dân - những người cũng bắt đầu mua máy và khai thác một cách độc lập."Trong bối cảnh nền kinh tế đi xuống, tiền điện tử là cách người dân có thể kiếm thêm thu nhập. Việc có được 100 USD mỗi tháng cũng tạo ra sự khác biệt lớn với họ", Pinto nói thêm. (theo )