iPhone với bộ nhớ 1 TB hay màu xanh mới sớm được đặt mua hết, trong khi nhiều trang thương mại điện tử quá tải vì lượng truy cập lớn.Tại Trung Quốc, theo , ngay khi đợt mở bán bắt đầu, các nền tảng thương mại điện tử tại đây gặp sự cố trong thời gian ngắn vì quá tải. Trang phản ánh, sức nóng của  lớn hơn so với dự kiến. Ở thị trường Thượng Hải,  màu xanh sierra rất được ưa chuộng và được đặt hết trong 10 phút. Phiên bản 1 TB cũng được nhiều người săn đón và cháy hàng sau nửa giờ. Các phiên bản khác vẫn có thể đặt mua bình thường, không xảy ra tình trạng khan hàng.Trang thương mại điện tử  đã nhận 200.000 đơn đặt trước iPhone 13 sau một giờ mở bán ngày 17/9. Người dùng liên tục nhận thông báo: "Trang web quá tải, vui lòng thử lại sau". Còn trên nền tảng  iPhone 13 cũng được bán hết sau 30 phút, trong đó bản màu hồng cháy hàng trong chưa đầy ba phút.Truyền thông Trung Quốc cho biết  đã nhanh chóng bổ sung số lượng đặt trước cho các trang thương mại điện tử. Tình trạng hỗn loạn chỉ xảy ra vài tiếng đầu mở bán. Đến sáng 18/9, hoạt động mua sắm đã trở lại bình thường.Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại một số quốc gia ở châu Âu.  cho biết, người dùng ở Na Uy liên tiếp gặp sự cố khi truy cập trang web của Apple để đặt iPhone 13. Một số người không thể thực hiện thanh toán dù đã chọn được sản phẩm yêu thích. Lô hàng  được bán hết và người dùng phải chờ đến sau ngày 24/9 để nhận hàng.Tại Mỹ, theo , thời gian giao hàng dự kiến của iPhone 13 Pro Max bị lùi từ ngày 24/9 đến 6-11/10. Một số bản đặc biệt như bộ nhớ 1 TB hoặc màu hồng và xanh thậm chí phải chờ lâu hơn. Thông báo được đưa ra sau một giờ mở bán. Ngoài 13 Pro Max, các bản khác vẫn được đặt mua dễ dàng và cam kết giao vào 24/9 như theo kế hoạch ban đầu của Apple.Tình trạng tương tự cũng xảy ra tại Anh. iPhone 13 Pro Max nhận được lượng đặt hàng lớn và phải lùi ngày giao cho đến 4-11/10. Ngoài ra, iPhone 13 bản tiêu chuẩn cũng không thể đến tay người dùng đúng hẹn.Apple không tiết lộ chi tiết về số lượng cho đặt trước của mỗi phiên bản. iPhone 13 chính hãng dự kiến về Việt Nam vào cuối tháng 10 với giá khởi điểm từ 21,9 triệu đồng cho bản 13 mini cấu hình thấp nhất. Bản cao cấp nhất là iPhone 13 Pro Max, bộ nhớ trong 1 TB có giá 49,9 triệu đồng.