Với công nghệ camera OIS, cấu hình mạnh trong phân khúc, tốc độ truy cập 5G, Galaxy A52s 5G đã mang đến dấu ấn khác biệt cho người dùng trẻ.Ngay từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam vào giữa tháng 9, Galaxy A52s 5G được Samsung kỳ vọng sẽ giúp người dùng trẻ thêm tự tin, "cháy hết mình" trong các cuộc chơi sáng tạo trên mạng xã hội. Sản phẩm kết hợp giữa mức giá dễ chịu, công nghệ tiên phong, tốc độ kết nối 5G, khả năng chống nước chuẩn IP67, thiết kế trẻ trung cùng màn hình đến 120 Hz.Để đạt mục tiêu giành trọn thị phần smartphone tầm trung, Samsung đã có bước đi khôn ngoan khi kích thích sự tò mò của giới trẻ cùng tâm lý sở hữu thiết bị công nghệ cao với mức giá vừa phải. Để cạnh tranh tốt, Samsung đưa vào Galaxy A52s 5G loạt công nghệ tưởng như chỉ có trên dòng điện thoại cao cấp.Nổi bật trong số đó là vi xử lý Snapdragon 778G 5G. Đây là thế hệ chip cận cao cấp, có khả năng xử lý mạnh, sánh ngang với hiệu năng của chip Snapdragon 8xx cao cấp. Còn so với chip Snapdragon 750G trên A52 5G tiền nhiệm, Samsung cho biết chip 778G có hiệu năng CPU và GPU mạnh hơn, lần lượt là 50% và 70%.Vi xử lý Snapdragon 778G còn được nâng cấp lên modem X53 5G, hỗ trợ cả băng tần mmWave và Sub-6GHz, mang lại tốc độ tải dữ liệu tối đa 3,7 Gbps, tốc độ tải lên 2,9 Gbps khi kết nối 5G. Theo Samsung, chipset này góp phần tối ưu hóa phần cứng và phần mềm thiết bị, hỗ trợ người dùng "chiến" được nhiều thể game hơn.Đồng thời, để tiếp tục dẫn đầu phân khúc smartphone cho giới trẻ, model này còn trang bị cấu hình hai lựa chọn gồm RAM 8G, ROM 128 GB hoặc 256 GB. Cùng với đó, khả năng mở rộng thẻ nhớ đến một TB mang đến không gian lưu trữ thoải mái, không giới hạn, người dùng tự tin tải ứng dụng và xử lý công việc mà không lo về bộ nhớ.Để bổ trợ cho cấu hình "khủng", nhà sản xuất trang bị cho Galaxy A52s 5G màn hình Super AMOLED 6.5 inch tràn viền Infiniti-O, tần số quét 120 Hz, ngang ngửa với các dòng điện thoại cao cấp hiện nay của hãng. Đây là tính năng được giới trẻ, nhất là game thủ hoặc người sáng tạo nội dung trên mạng xã hội ưa chuộng.Màn hình có độ sáng tối đa đến 800 nit, hiển thị rõ ngay trong điều kiện ngoài trời. Thiết bị có dung lượng pin 4.500 mAh, công nghệ sạc nhanh 25W, mang đến trải nghiệm di động liền mạch, không gián đoạn.Điểm nhấn ở bộ camera trên A52s 5G lần này chính là công nghệ OIS chống rung quang học trên camera chính 64 megapixel, kết hợp chế độ siêu ổn định (Super Steady). Khi kết hợp chống rung OIS và chế độ Super Steady, máy sẽ giúp cố định khung hình, giảm thiểu tác động do rung lắc. Người dùng A52s 5G có thể dễ dàng ghi lại khoảnh khắc đẹp, trong bất kỳ điều kiện ánh sáng, kể cả khi đang di chuyển.Để đáp ứng nhu cầu người dùng trẻ năng động, ưa thích trải nghiệm, bên cạnh thiết kế trẻ trung, nhiều màu sắc lựa chọn, Galaxy A52s 5G còn tích hợp bộ bốn camera sau độ phân giải cao. Trong đó gồm một ống kính góc siêu rộng 12 megapixel, ống kính xóa phông tùy chỉnh tiêu cự 12 megapixel và hai ống kính macro 5 megapixel. Người dùng không chỉ bắt trọn những không gian thiên nhiên kỳ vĩ, rộng lớn, mà còn có thể chụp vật thể nhỏ cách 3-5 cm.Bộ bốn camera sau cùng camera trước 32 megapixel còn mở ra tiềm năng chụp ảnh và quay phim 4K. Người dùng có thể tuỳ chọn nhiều chế độ chụp hình khác nhau như chụp góc rộng, chụp cận cảnh, chụp chân dung, chụp xoá phông.Ngoài ra, chế độ chụp một chạm độc quyền còn giúp bạn trẻ có nhiều lựa chọn hình ảnh, video từ một khoảnh khắc. Chỉ một lần bấm và giữ 3-10 giây, máy có thể ghi nhận và cho ra 7 ảnh và 3 video ngắn đã qua xử lý AI.Không nằm ngoài mục tiêu hướng đến người dùng trẻ, Samsung còn trang bị thêm cho sản phẩm khả năng kháng nước, kháng bụi chuẩn IP67. Đây vốn là tính năng chỉ có ở các dòng điện thoại Flagship của hãng, nay được đưa xuống model A52s 5G.Theo đại diện Samsung, với tính cách năng động, giới trẻ hiện nay luôn muốn sử dụng smartphone ở mọi lúc, mọi nơi. Do đó, khả năng chống chọi lại các điều kiện môi trường khác nhau là một trong những điểm sáng giúp ông lớn công nghệ Hàn Quốc chinh phục người dùng. Người dùng có thể yên tâm sáng tạo nội dung không giới hạn mà không lo bị dính nước hay hỏng hóc.Thiết bị còn tích hợp khả năng kết nối 5G nhanh với băng tần tại Việt Nam. Trong xu hướng 5G hiện nay, đây cũng là một trong những yếu tố giúp Galaxy A52s 5G nổi bật giữa các dòng sản phẩm cùng tầm giá, đem lại nhiều giá trị cho người dùng trẻ.(Ảnh: )