Mẫu loa di động Sony SRS-XP500 được trang bị pin 20 tiếng, chống nước IPX4 và có thể kết nối micro, guitar...Loa Bluetooth SRS-XP500 có kích thước 275 x 572 x 295 mm, nặng 11,2 kg, gọn nhẹ so với các model cùng tầm giá. Sony thiết kế phần tay cầm phía trên và dưới loa giúp dễ dàng xách đi. Đối thủ của sản phẩm trong phân khúc là JBL PartyBox 100. Loa Bluetooth SRS-XP500 có kích thước 275 x 572 x 295 mm, nặng 11,2 kg, gọn nhẹ so với các model cùng tầm giá. Sony thiết kế phần tay cầm phía trên và dưới loa giúp dễ dàng xách đi. Đối thủ của sản phẩm trong phân khúc là JBL PartyBox 100. Trên đỉnh loa là hệ thống nút bấm điều khiển cùng một đường rãnh dùng để đặt smartphone hoặc máy tính bảng. Tương tự các mẫu dùng ngoài trời, sản phẩm có khả năng chống nước IPX4 cũng như chống bụi bẩn ở mức độ nhẹ.Trên đỉnh loa là hệ thống nút bấm điều khiển cùng một đường rãnh dùng để đặt smartphone hoặc máy tính bảng. Tương tự các mẫu dùng ngoài trời, sản phẩm có khả năng chống nước IPX4 cũng như chống bụi bẩn ở mức độ nhẹ.Chất lượng hoàn thiện của sản phẩm tốt, các lỗ vít đều được bọc cao su. Chất liệu nhựa cứng phía sau cùng màng loa kim loại phía trước giúp bảo vệ khi va đập. Điểm mạnh của sản phẩm là thời lượng pin 20 tiếng, cao gấp đôi so với các đối thủ. Loa còn hỗ trợ sạc nhanh, với 10 phút sạc cho 80 phút sử dụng, đồng thời có tính năng bảo vệ pin, tự ngắt khi sạc đầy giúp không bị chai pin.Tuy nhiên, khi cắm điện trực tiếp, loa của Sony mới hoạt động hết công suất. Còn nếu chỉ sử dụng pin, công suất giảm xuống khoảng 10-15%.Chất lượng hoàn thiện của sản phẩm tốt, các lỗ vít đều được bọc cao su. Chất liệu nhựa cứng phía sau cùng màng loa kim loại phía trước giúp bảo vệ khi va đập. Điểm mạnh của sản phẩm là thời lượng pin 20 tiếng, cao gấp đôi so với các đối thủ. Loa còn hỗ trợ sạc nhanh, với 10 phút sạc cho 80 phút sử dụng, đồng thời có tính năng bảo vệ pin, tự ngắt khi sạc đầy giúp không bị chai pin.Tuy nhiên, khi cắm điện trực tiếp, loa của Sony mới hoạt động hết công suất. Còn nếu chỉ sử dụng pin, công suất giảm xuống khoảng 10-15%.Là loa đa năng, ngoài kết nối với thiết bị di động để phát nhạc, XP500 còn có thể phát qua USB, sạc ngược cho thiết bị di động, kết nối với micro để hát karaoke hay đàn guitar và sử dụng như bộ khuếch đại âm thanh. Người dùng nên đóng kín cổng kết nối khi không sử dụng để đảm bảo khả năng chống nước của sản phẩm.Điểm đáng tiếc là Sony chỉ trang bị cổng USB A mà không có cổng USB C phổ biến hiện nay. Ngoài ra, sản phẩm cũng không có cổng vào RCA để kết nối với thiết bị như bàn DJ, trang bị có trên "đàn em" XB60.Là loa đa năng, ngoài kết nối với thiết bị di động để phát nhạc, XP500 còn có thể phát qua USB, sạc ngược cho thiết bị di động, kết nối với micro để hát karaoke hay đàn guitar và sử dụng như bộ khuếch đại âm thanh. Người dùng nên đóng kín cổng kết nối khi không sử dụng để đảm bảo khả năng chống nước của sản phẩm.Điểm đáng tiếc là Sony chỉ trang bị cổng USB A mà không có cổng USB C phổ biến hiện nay. Ngoài ra, sản phẩm cũng không có cổng vào RCA để kết nối với thiết bị như bàn DJ, trang bị có trên "đàn em" XB60.Loa có thể sử dụng theo cả hướng nằm dọc và ngang. Cách bố trí loa đối xứng giúp cho âm thanh phát ra cân bằng. Sản phẩm tích hợp hai loa tweeter 5 cm và hai loa bass 14 cm với công nghệ X-Balanced cho diện tích lớn hơn so với các loa thông thường, cùng công nghệ Mega Bass giúp tăng cường âm trầm. Mẫu loa của Sony phù hợp với nhiều dòng nhạc, đặc biệt là dòng sôi động như EDM.So với đối thủ JBL PartyBox 100, âm lượng của XP500 không lớn bằng nhưng cho tiếng bass chắc hơn, cũng như dải trung và thấp trong trẻo, tách bạch hơn.Loa có thể sử dụng theo cả hướng nằm dọc và ngang. Cách bố trí loa đối xứng giúp cho âm thanh phát ra cân bằng. Sản phẩm tích hợp hai loa tweeter 5 cm và hai loa bass 14 cm với công nghệ X-Balanced cho diện tích lớn hơn so với các loa thông thường, cùng công nghệ Mega Bass giúp tăng cường âm trầm. Mẫu loa của Sony phù hợp với nhiều dòng nhạc, đặc biệt là dòng sôi động như EDM.So với đối thủ JBL PartyBox 100, âm lượng của XP500 không lớn bằng nhưng cho tiếng bass chắc hơn, cũng như dải trung và thấp trong trẻo, tách bạch hơn.Sản phẩm hỗ trợ Bluetooth 5.0, cho phép kết nối với hai thiết bị cùng lúc. Người dùng có thể điều khiển nhạc, ánh sáng, tạo danh sách bài hát và quản lý thiết bị ngay trên smartphone của mình. Ngoài ra, tính năng Party Connect giúp sản phẩm có thể ghép nối lên tới 100 loa để tạo thành hệ thống âm thanh công suất lớn hơn. Hãng đối thủ JBL cũng có tính năng tương tự là Connect+, nhưng giải pháp của Sony hỗ trợ kết nối các dòng loa khác công suất nhỏ hơn, còn JBL chỉ có thể kết nối các loa cùng dòng. Tuy nhiên, tính năng này khó sử dụng và thỉnh thoảng gặp trường hợp trễ tiếng giữa các loa. Sản phẩm hỗ trợ Bluetooth 5.0, cho phép kết nối với hai thiết bị cùng lúc. Người dùng có thể điều khiển nhạc, ánh sáng, tạo danh sách bài hát và quản lý thiết bị ngay trên smartphone của mình. Ngoài ra, tính năng Party Connect giúp sản phẩm có thể ghép nối lên tới 100 loa để tạo thành hệ thống âm thanh công suất lớn hơn. Hãng đối thủ JBL cũng có tính năng tương tự là Connect+, nhưng giải pháp của Sony hỗ trợ kết nối các dòng loa khác công suất nhỏ hơn, còn JBL chỉ có thể kết nối các loa cùng dòng. Tuy nhiên, tính năng này khó sử dụng và thỉnh thoảng gặp trường hợp trễ tiếng giữa các loa. Sony thiết kế hệ thống đèn nhiều màu ở phần tay cầm của XP500, nhưng chưa ấn tượng bằng phần đèn được bố trí bên trong loa của JBL khi mở ở điều kiện ban ngày. Ngoài ra, việc mở đèn cũng làm loa mau hết pin hơn do đó khi dùng ngoài trời ban ngày người dùng nên tắt đèn để tăng thời lượng pin.Sony thiết kế hệ thống đèn nhiều màu ở phần tay cầm của XP500, nhưng chưa ấn tượng bằng phần đèn được bố trí bên trong loa của JBL khi mở ở điều kiện ban ngày. Ngoài ra, việc mở đèn cũng làm loa mau hết pin hơn do đó khi dùng ngoài trời ban ngày người dùng nên tắt đèn để tăng thời lượng pin.