Flagship mới nhất của Samsung có khả năng gập mở tốt sau khi bị bẻ cong, phủ đất cát; màn hình chịu đốt lửa 25-30 giây... trong video JerryRigEverything.Kênh YouTube  có 7 triệu lượt đăng ký, nổi tiếng về những màn tra tấn thiết bị công nghệ. Mới đây, hai thiết bị Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 được thử nghiệm ở các hạng mục dùng vật nhọn cào màn hình, đốt bằng bật lửa, bẻ cong, phủ đất cát... Kết quả, hai sản phẩm thể hiện độ bền hơn thế hệ trước, bản lề máy vẫn hoạt động tốt sau nhiều thử thách, màn hình bỏng nhẹ... Hai video nhận nhiều chú từ cộng đồng với hơn 5,1 triệu lượt xem cho Z Fold3 và hơn một triệu của Z Flip3.Nelson Zack - chủ nhân kênh YouTube trên - sử dụng thang đo độ cứng Mohs (từ 1-10) để đánh giá độ cứng màn hình. Màn hình ngoài của Galaxy Z series bắt đầu xuất hiện các vết xước ở cấp độ thứ 6. Các rãnh sâu hơn xuất hiện khi bị tác động bởi vật nhọn ở cấp 7. Kết quả này phù hợp với công bố của Samsung về việc gia cố màn hình với kính Gorilla Glass Victus có độ bền cao.Màn hình chính bên trong phủ một lớp nhựa dẻo nên bắt đầu xuất hiện vết xước ở cấp độ 2. Tuy miếng phim bảo vệ có hư hại nhưng không gây nhiều ảnh hưởng đến pixel màn hình, nội dung hiển thị.Khi thử hơ lửa, màn hình ngoài của Fold3 chuyển đen sau 14 giây và xuất hiện điểm ảnh chết đỏ sẫm. Màn hình chính có thể chịu được gấp đôi thời gian - lên tới 30 giây; mức độ thiệt hại cũng nhẹ hơn với điểm ảnh chỉ còn lại một màu trắng cháy, bề mặt nhựa ít hư tổn hơn.Với Z Flip3, màn hình phụ chịu sức nóng từ bật lửa khoảng 25 giây trước khi các điểm ảnh bị đổi màu. Còn trên màn hình chính, lớp film nhựa bị chảy sau 30 giây hơ lửa, để lại vết cộm dễ nhìn thấy.Trong video, màn hình Z Flip3 xuất hiện vết nhựa cháy sau 30 giây hơ lửa. Khung viền hoàn thiện từ nhôm gia cố lại, giúp tăng độ bền 10% so với trước. Bên ngoài phủ lớp sơn màu, dễ bong khi va chạm với vật sắc nhọn. Tuy bị làm xước nhưng nút nguồn vẫn có thể quét vân tay.Cùng với khung Armor Aluminum, thế hệ gập mở thứ ba của Samsung bổ sung chuẩn kháng nước, kháng bụi IPX8, tăng sức bền cho máy. Để kiểm tra độ bền theo chuẩn này, hai mẫu Z Fold3 và Z Flip3 liên tục bị bẻ cong ra phía sau ở trạng thái mở. Nam YouTuber cũng "thẳng tay" đem một nắm đất, đá phủ lên mặt trước, sau và bản lề máy.Kết quả, cả hai mẫu đều vượt qua màn kiểm tra này. Sau 2-3 lần nỗ lực bẻ ngược, máy chỉ thay đổi về độ thẳng vật lý, còn phần cứng không xuất hiện bất cứ thiệt hại nào: màn hình hoạt động bình thường, bản lề gập mở linh hoạt, khung viền không nứt vỡ. Màn kiểm tra rắc bụi cũng có kết luận tương tự, không xuất hiện bất cứ hư hại nào.Nelson Zack nói trong video rằng Fold3 có thể bền hơn con số 80% được công bố; Flip3 "sống sót" một cách đáng ngạc nhiên sau bài kiểm tra trên.Khi ra mắt sản phẩm, Samsung giới thiệu hai mẫu Galaxy Z Series cải thiện độ bền đến 80% cho màn hình và khả năng chịu lực đến 200.000 lần gập mở, tương đương 10 năm sử dụng liên tục.Mỗi chiếc điện thoại Galaxy Z Series cấu tạo bởi ba thành phần riêng biệt: hai thân máy chứa hai màn hình và bản lề kết nối. Trong đó, bản lề Hideaway Hinge là lời giải cho bài toán kháng bụi, nước, tăng độ linh hoạt, bền bỉ. Sự đặc biệt của Hideaway Hinge là nó không nằm cố định mà phải đóng mở liên tục theo nhu cầu. Mỗi lần thao tác, chất bẩn bên ngoài, nước có thể lọt vào, gây tổn hại bo mạch máy, cơ chế khóa...Để khắc phục, các kỹ sư đưa vào những seal cao su và một cơ chế đặc biệt gọi là CIPG (Cured in place gasket) nhằm bịt kín những khoảng hở giữa các kết nối bo mạch trong bản lề, từ đó cô lập chất lỏng, ngăn cản chúng chui vào trong. Song song, hãng sử dụng "chổi quét" với sợi nylon để đẩy bụi ra khi người dùng đóng mở máy.Về màn hình, do kết cấu phức tạp của AMOLED có nhiều lớp khác nhau, Samsung sử dụng vật liệu keo nhạy cảm với áp lực để bảo vệ tấm nền này. Khi nước lọt vào, áp lực khác nhau giữa các thành phần tạo lực đẩy để nó không lọt vào trong mà nằm giữa bản lề và hai khung máy, từ đó dần thoát ra ngoài.Việc gia tăng độ bền cùng nhiều nâng cấp phần cứng, tính năng lẫn thiết kế bắt mắt giúp hai mẫu điện thoại gập mở mới nhất của Samsung được tín đồ công nghệ chú ý, "cháy hàng" toàn cầu. Trong tháng 10, các đơn vị bán lẻ nhận đặt hàng trước đợt thứ hai kèm nhiều ưu đãi: nâng cấp Note20 series, thu cũ nhiều thiết bị giúp khách hàng tiết kiệm đến 13 triệu đồng, trả góp 0% chỉ từ 1,1 triệu đồng mỗi tháng.