Châu Á - Thái Bình Dương được đánh giá đang thiếu hụt đáng kể về nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông.Tại Hội nghị Tài năng kỹ thuật số 2021 do Quỹ ASEAN tổ chức trực tuyến ngày 3/11, các chuyên gia bày tỏ lo ngại về tình trạng không đủ nhân sự có kỹ năng công nghệ trong khu vực.Nhà tư vấn Korn Ferry ước tính châu Á - Thái Bình Dương đang đối mặt với nguy cơ thiếu hụt khoảng 47 triệu nhân tài công nghệ vào năm 2030. Trong khi đó, PwC đã thực hiện khảo sát và nhận thấy hơn 50% CEO trong khu vực nói rất khó để tuyển dụng nhân tài số với các kỹ năng phù hợp."Covid-19 khiến tình trạng thiếu nhân tài ICT trong khu vực rõ ràng hơn. Các dự án chuyển đổi số mà nhiều quốc gia đang triển khai trong thời kỳ đại dịch đã tạo ra áp lực lớn về nhu cầu đối với tài năng công nghệ", Jay Chen, Phó chủ tịch Huawei APAC, nói.Theo ông Chen, việc theo đuổi các mục tiêu chuyển đổi số nhưng lại không có nhân tài phù hợp sẽ là cuộc chiến khó khăn đối với châu Á - Thái Bình Dương.Ngoài ra, hàng loạt công nghệ mới như 5G, điện toán đám mây, dữ liệu lớn, AI, IoT, blockchain... đang bùng nổ và định hình nền kinh tế số. Tuy nhiên, nguồn nhân lực cho phép khu vực khai thác sức mạnh của công nghệ mới này lại đang thiếu nghiêm trọng, nhất là trong giai đoạn Covid-19.Bên cạnh đó, theo Phó giáo sư Vũ Minh Khương từ Trường Chính sách công Lý Quang Diệu (Singapore), ngoài khả năng tạo đột phá, thế hệ tài năng kỹ thuật số tiếp theo cũng cần có các kỹ năng thúc đẩy sức mạnh tổng hợp, biến đổi thế giới bằng sự đổi mới.Để phát triển tài năng số, Quỹ ASEAN đã hợp tác với Huawei triển khai chương trình Hạt giống cho tương lai. "Chương trình không chỉ đào tạo thanh niên về các kỹ năng kỹ thuật số. Nó còn cung cấp một nền tảng để họ áp dụng những gì đã học được", Yang Mee Eng, Giám đốc điều hành Asean Foundation, nói."Nuôi dưỡng hệ sinh thái nhân tài ICT là nền tảng cho quá trình chuyển đổi số. Cùng với các đối tác, chúng tôi sẽ đầu tư 50 triệu USD trong 5 năm tới để phát triển 500.000 nhân tài kỹ thuật số trong khu vực", Chủ tịch Huawei APAC Jeffery Liu cho hay.