Đại diện Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, Khu công nghệ phần mềm và lãnh đạo DTT, Abivin sẽ thảo luận về các vấn đề liên quan tới các ứng dụng phòng chống Covid-19.Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp và không ít quốc gia trên thế giới đã xây dựng các kịch bản để sống chung với dịch bệnh. Tại Việt Nam, nhiều chuyên gia đã hiến kế, đưa ra các phương án ứng phó linh hoạt. Trong đó, công nghệ tiếp tục là một trong những mũi nhọn góp phần đảm bảo bài toán an sinh, chuẩn bị cho giai đoạn phục hồi, từng bước tái thiết và phát triển kinh tế - xã hội.Ngày 11/9, Thủ tướng giao Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai thống nhất một ứng dụng chống dịch để thuận tiện cho người dân. Để hiểu rõ hơn về những giải pháp công nghệ đang được ứng dụng, triển khai như thế nào,  tổ chức tọa đàm trực tuyến  phiên số 23 với chủ đề "Công nghệ giúp chung sống an toàn cùng Covid-19".Chương trình diễn ra vào 13h ngày 14/9 với sự tham gia của bốn diễn giả: Ông Nguyễn Tử Quảng - Chủ tịch Tập đoàn Bkav, Kiến trúc sư trưởng Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 quốc gia; ông Nguyễn Thế Trung - Chủ tịch Công ty công nghệ DTT, Giám đốc điều hành đề án ITrithuc; ông Lê Nhật Quang - Phó giám đốc Khu công nghệ phần mềm ITP, Giám đốc Trung tâm Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Đại học Quốc gia TP HCM; và ông Phạm Nam Long - nhà sáng lập kiêm CEO công ty Abivin. đang là Kiến trúc sư trưởng của Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia. Ông từng được Hiệp hội Internet Việt Nam vinh danh là một trong 10 nhân vật tiêu biểu, có ảnh hưởng trong sự phát triển Internet Việt Nam trong thập kỷ 2007 - 2017. Nhà sáng lập Bkav cũng được  vinh danh là Người tiên phong đặt nền móng cho lĩnh vực an ninh mạng tại Việt Nam năm 2012. Trong Covid-19, Bkav là đơn vị phát triển ứng dụng .Diễn giả thứ hai là  Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần công nghệ DTT và Giám đốc điều hành đề án ITrithuc. Ông Trung tốt nghiệp Đại học Công nghệ Sydney. Năm 2003, ông trở về Việt Nam, thành lập DTT - một trong những công ty đi đầu trong lĩnh vực giáo dục STEM, khởi nghiệp IoT và chính phủ điện tử. Năm 2018, ông được chọn làm Cố vấn công nghệ Chính phủ điện tử, Chính phủ số của Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ. Ông Trung đã đóng góp nhiều giải pháp vào hệ thống tri thức số, chính phủ điện tử của Việt Nam.Cùng thảo luận với ông Quảng và ông Trung là ông  - Phó giám đốc Khu công nghệ phần mềm ITP, Giám đốc Trung tâm Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Đại học Quốc gia TP HCM. Ông Quang là người hướng dẫn cho nhiều dự án khởi nghiệp công nghệ của sinh viên. Trong Covid-19, ông tham gia hỗ trợ triển khai các nền tảng công nghệ phục vụ cho việc thích ứng và sống chung với Covid-19.Khách mời thứ tư là ông  - nhà sáng lập kiêm CEO công ty Abivin, chuyên cung cấp giải pháp tối ưu chuỗi cung ứng trong nhiều lĩnh vực. Trước khi về Việt Nam khởi nghiệp, ông Long từng là kỹ sư của Google. Ông dẫn dắt Abivin trở thành startup thuần Việt đầu tiên vô địch đấu trường khởi nghiệp - Startup World Cup tại Thung lũng Silicon. Công ty đã triển khai thành công hơn 45 dự án, tối ưu hoá chuỗi cung ứng cho nhiều khách hàng trong nước và các tập đoàn đa quốc gia quốc tế.Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các diễn giả trong toạ đàm lúc 13h ngày 14/9 hoặc dưới phần bình luận.