Các mẫu máy chiếu siêu gần từ Optoma, ViewSonic... với độ phân giải 4K và nhiều tính năng có thể dùng thay thế TV, nhưng giá bán khá cao.Hiện nay, một số gia đình bắt đầu chuyển sang tìm hiểu và sử dụng máy chiếu siêu gần (UST - Ultra Short Throw). Ưu điểm so với TV là có thể tuỳ biến kích thước màn hình hiển thị theo nhu cầu, nhỏ gọn không chiếm không gian, dễ di chuyển, không cần phải đặt ở khoảng cách xa như máy chiếu thông thường. Bên cạnh đó, máy siêu gần còn được nhà sản xuất trang bị độ phân giải lớn, nhiều công nghệ hiển thị, một số có sẵn ứng dụng smart TV và loa đi kèm.Dù vậy, nhược điểm của dòng sản phẩm này là giá khá cao do sử dụng hệ thống ống kính và bóng đèn chiếu đắt tiền. Tại Việt Nam, các model dạng này thường không dưới 50 triệu đồng.Máy chiếu siêu gần của ViewSonic cho độ phân giải gốc 3.840 x 2.160 pixel và là một trong những model 4K giá tốt trên thị trường. Người dùng có thể đặt máy ở khoảng cách 15,9-65,7 cm so với tường, tương ứng với kích thước màn chiếu 60-150 inch. Theo đánh giá của , khoảng cách cho hình ảnh tốt nhất là 35 cm, với kích thước màn 100 inch.X1000-4K dùng công nghệ chiếu sáng LED, độ sáng 2.400 lumen, tỷ lệ tương phản 3.000.000:1 và tuổi thọ nguồn sáng 30.000 giờ - mức cao trên thị trường. Sản phẩm cũng có độ ồn thấp khi hoạt động ở mức 23-25 dB, tích hợp soundbar Harman Kardon công suất 20 W tương tự các mẫu TV cao cấp, hỗ trợ Wi-Fi, Bluetooth, ứng dụng vCastSender cho phép phát nguồn video từ smartphone. Tuy vậy, một số trang công nghệ đánh giá phần mềm trên sản phẩm còn đơn điệu, tốc độ xử lý có phần chậm.Máy chiếu của Optoma có thiết kế màu bạc làm chủ đạo, khoảng cách chiếu 20-41 cm, tương đương kích thước chiếu 80-120 inch. Sản phẩm bán tại Việt Nam từ năm ngoái với giá 140 triệu đồng, hiện giảm còn 98,9 triệu đồng.CinemaX P2 sử dụng nguồn sáng công nghệ laser, độ sáng 3.000 lumen, tuổi thọ đèn 30.000 giờ. Thiết bị hỗ trợ độ phân giải 4K, tương thích HDR10, loa công suất 20 W, tích hợp hệ điều hành Android TV cho phép sử dụng như một chiếc TV độc lập. Theo trang nghe nhìn , máy chiếu Optoma cho hình ảnh đẹp, màu sắc rực rỡ, độ nét cao "đậm chất điện ảnh" nhất là ở kích thước 100-110 inch. Tuy nhiên, máy có một số nhược điểm như khởi động chậm, điều khiển từ xa đi kèm không có đèn nền.V7050i hỗ trợ kích thước màn hình chiếu 70-123 inch, dùng nguồn sáng công nghệ laser với tuổi thọ 20.000 giờ chiếu. Sản phẩm tích hợp khá nhiều tính năng so với các model cùng tầm, như chế độ 3D, DCI-P3, chế độ chiếu phim riêng biệt, chạy sẵn hệ điều hành Android 9.0 và có thể hoạt động như một TV độc lập.Theo , máy chiếu siêu gần của BenQ cho chất lượng hình ảnh tốt, màu sắc tươi sáng và chính xác, độ tương phản cao, có HDR. Dù vậy, nhược điểm của sản phẩm là số cổng HDMI ít (hai cổng với một cổng luôn dùng cho Android TV stick), không hỗ trợ chế độ trò chơi, độ trễ đầu vào cao.Máy chiếu của Samsung dùng công nghệ laser, hỗ trợ khoảng cách chiếu 24,7-40 cm, tương ứng 90-120 inch. Sản phẩm có độ sáng 2.200 lumen, độ tương phản 2.000.000:1, tuổi thọ đèn 20.000 giờ.Theo , ưu điểm của LSP7T là thiết kế nhỏ gọn, đẹp và phù hợp với nhiều không gian nội thất. Sản phẩm cho chất lượng hình ảnh sắc nét, hỗ trợ HDR10+, tối ưu hóa cho chơi game và loa Samsung tích hợp. Máy chạy hệ điều hành Tizen, có sẵn ứng dụng YouTube, Netflix và Disney+. Nhược điểm là lắp đặt và thiết lập hệ thống khá phức tạp, khó làm quen.Mẫu máy chiếu 4K từ thương hiệu Mỹ Vava có độ sáng 2.500 lumen, kích thước màn chiếu lớn với 80-150 inch, khoảng cách chiếu 20-38 cm. Sản phẩm dùng đèn laser với tuổi thọ đèn 20.000 giờ.Theo đánh giá của , Vava 4K có chất lượng hình ảnh đẹp, độ nét cao, hỗ trợ HDR ở độ phân giải cao nhất và kích thước chiếu lớn. Nhược điểm của sản phẩm là hệ điều hành Android 7.1 khá cũ, bố cục ứng dụng không bắt mắt và khó sử dụng.