Galaxy A52s trở thành lựa chọn hợp lý trong phân khúc nhờ vi xử lý tám nhân Snapdragon 778G 5G mới, bộ sạc nhanh 25W, chống bụi và nước IP67...A52s 5G sử dụng vi xử lý tám nhân Snapdragon 778G 5G mới được xây dựng trên tiến trình 6 nm giúp nâng cao hiệu năng CPU và GPU lên lần lượt 50% và 70% so với Snapdragon 750G trước đây.So với thế hệ trước, vi xử lý Snapdragon 778G nâng cấp lên modem X53 5G hỗ trợ cả băng tần mmWave và Sub-6GHz cho phép tốc độ tải dữ liệu tối đa 3,7 Gbps và tốc độ tải lên 2,9 Gbps khi kết nối 5G. Cấu hình mạnh với RAM 8 GB và ROM 128 GB, 256 GB.Lợi ích lớn nhất, mọi trải nghiệm đều tối ưu dù bạn giải trí hay học tập, làm việc. Đơn cử với nhu cầu chơi game, bộ tính năng phần cứng và phần mềm hỗ trợ đa thể loại, kể cả các tựa cấu hình nặng người chơi vẫn cảm nhận độ mượt, thao tác nhanh hơn.Chụp ảnh đẹp dần trở thành một yêu cầu không thể thiếu trên smartphone mọi phân khúc. Từ nhu cầu này, phiên bản A52s ra mắt kèm loạt trang bị tăng chất lượng quay chụp.Đầu tiên là camera công nghệ chống rung quang học OIS kết hợp chế độ Siêu ổn định (Super Steady) giúp cố định khung hình và giảm thiểu tác động rung lắc khi cầm máy.Để nắm bắt khoảnh khắc đời thường, máy có bộ 4 camera 64 megapixel - thông số nổi bật trong phân khúc. Camera chụp góc siêu rộng 12 megapixel lên đến 123 độ, mô phỏng chức năng mắt người. A52s cũng thiết lập các chế độ riêng theo từng nhu cầu như camera xóa phông để tùy chỉnh tiêu cự tập trung vào chủ thể; chụp cận cảnh với camera macro 5megapixel, ghi lại chi tiết vật thể nhỏ ở khoảng cách chỉ từ 3-5cm, thêm tính nghệ thuật cho cho trải nghiệm chụp.Đặc biệt, chế độ chụp một chạm trên Samsung Galaxy cho phép người dùng nhiều chọn lựa hình ảnh hoặc video từ một khoảnh khắc chỉ với một lần bấm máy. Nhờ công nghệ AI, máy ghi nhận 7 ảnh và 3 video ngắn thú vị chỉ trong 3-10 giây. Camera trước 32 megapixel kết hợp nhiều bộ lọc tự động, cho ảnh selfie đẹp hơn.Trong phân khúc tầm trung, Galaxy A52s 5G gây chú ý khi tích hợp khả năng kháng nước và bụi với xếp hạng IP67, có thể hoạt động dưới nước ở độ sâu một mét trong tối đa 30 phút.Các tính năng nổi bật khác như tấm nền Super AMOLED 120 Hz, 6,5 inch tràn viền. Khả năng điều chỉnh độ sáng tự động hoạt động hiệu quả với thông số tối đa 800 nits để dễ dàng sử dụng ngoài trời nắng chói.Về màu sắc, máy hỗ trợ HDR khá rộng rãi trong phần mềm, bao gồm HDR10, HDR10 + và HLG. Kết hợp với chứng nhận L1 Widevine cao nhất, người dùng sẽ có quyền truy cập vào nội dung HD + và HDR trên các dịch vụ phát trực tuyến như Netflix.Máy có khả năng mở rộng thẻ nhớ đến 1 TB cho không gian lưu trữ thoải mái. Viên pin dung lượng lớn 4.500 mAh cùng công nghệ sạc nhanh siêu tốc 25 W hỗ trợ trải nghiệm di động liền mạch, không gián đoạn suốt ngày dài.Thiết bị cung cấp nhiều tùy chỉnh về âm thanh như Dolby Atmos có thể cài đặt tương thích việc xem phim, nghe nhạc, chơi game... Tính năng này hỗ trợ rất nhiều cho các game thủ khi hỗ trợ lựa chọn và tối ưu hóa một số âm thanh nhất định, như tiếng bước chân trong trò chơi nhằm tăng khả năng giành chiến thắng. Ngoài ra, hệ thống âm thanh Adapt của điều chỉnh cấu hình theo nhu cầu và sở thích cá nhân.