Doanh số iPhone vượt qua toàn bộ các hãng nội địa, đưa Apple trở thành hãng điện thoại bán chạy nhất Trung Quốc trong tháng 10.Theo thống kê của  thị phần điện thoại  tại Trung Quốc trong tháng 10 đạt 22%. Trong khi đó, thị phần của , ,  (gồm cả Honor) lần lượt là 20%, 18% và 8%. Nhờ đó, Apple trở thành hãng điện thoại dẫn đầu tại thị trường tỷ dân sau gần 6 năm. Lần gần nhất họ đạt vị trí này là vào tháng 12/2015.Thị trường điện thoại thông minh tại Trung Quốc tăng trưởng khoảng 2% so với tháng 9. Doanh số của hầu hết các hãng điện thoại nội địa đều giảm, trong khi doanh số iPhone tăng 46%.Counterpoint nhận định, thành tích của Apple là nhờ sự xuất hiện của loạt . Ngoài ra, trong tháng 10, người tiêu dùng Trung Quốc thường hạn chế mua sắm để chờ đợt giảm giá mạnh nhất năm của các hãng nội địa vào Lễ độc thân 11/11."Kết quả này của Apple đến từ thành công của loạt iPhone 3, nhờ mức giá rẻ hơn iPhone 12", nhà phân tích Tarun Pathak nhận định. Theo ông, sự gián đoạn chuỗi cung ứng ảnh hưởng đến tất cả các hãng điện thoại. Tuy nhiên nhà sản xuất iPhone đang quản lý chuỗi cung ứng tốt hơn các hãng khác. Apple cũng đang có những kết quả tích cực trong việc giành thị phần ở phân khúc cao cấp, vốn bị bỏ lại bởi Huawei. Kể từ khi Huawei thất thế, ngôi đầu về doanh số điện thoại tại Trung Quốc liên tục đổi chủ. Hai tháng đầu năm nay, vị trí này thuộc về Oppo, từ tháng 3 đến tháng 9 lại do Vivo nắm giữ.Theo nhà phân tích Varun Mishra, nguồn cung ứng bị ảnh hưởng khiến thời gian giao hàng iPhone tại Trung Quốc chậm hơn khoảng 4 đến 5 tuần. Tuy nhiên, đây có thể là lợi thế cho Apple khi chuỗi cung ứng sẽ ưu tiên cho những thiết bị cao cấp, có tỷ suất lợi nhuận cao như iPhone. Nhiều khách hàng tại nước này cũng chấp nhận trả phí để được sở hữu iPhone sớm."Thị trường smartphone Trung Quốc đang thay đổi theo hướng cao cấp hơn. Đây là cơ hội tốt cho mọi thương hiệu trong việc phát triển phân khúc này", Varun Mishra nhận định.(theo )