iPhone 13, iPad mini 6, Watch series 7 và AirPods 3 dự kiến được Apple giới thiệu trong sự kiện tổ chức tháng này. được cho là sẽ công bố dòng  vào ngày 14/9. Sản phẩm vẫn sẽ có bốn model là iPhone 13 mini, iPhone 13, 13 Pro và 13 Pro Max. Thiết kế máy không có nhiều khác biệt so với thế hệ trước, ngoài phần tai thỏ nhỏ gọn hơn. Trên iPhone 13 và 13 mini, camera phía sau được đặt chéo nhau thay vì thẳng hàng như trước. Còn bộ đôi 13 Pro và 13 Pro Max có cụm camera sau lớn hơn. Kích thước màn hình của 4 phiên bản không đổi, riêng dòng Pro được trang bị màn hình LTPO với tần số quét 120 Hz. Bên cạnh đó, Apple cũng nâng cấp cấu hình cho iPhone 13 với chip A15 Bionic được sản xuất trên tiến trình 5 nm+ cho khả năng xử lý nhanh hơn, hiệu năng cao hơn và tiết kiệm năng lượng hơn. Chip mới cũng hỗ trợ mạng 5G mmWare tốc độ cao ở nhiều quốc gia khác ngoài Mỹ. Pin của máy sẽ có dung lượng lớn hơn.Camera sau được nâng cấp cảm biến lớn. Các ống kính góc rộng trên dòng Pro được trang bị tính năng lấy nét tự động, giúp hình ảnh chụp sắc nét và rõ hơn, bất kể khoảng cách giữa chủ thể và ống kính thế nào. Ngoài ra, bản Pro sẽ có phiên bản bộ nhớ trong 1 TB.  được cho là sẽ công bố dòng  vào ngày 14/9. Sản phẩm vẫn sẽ có bốn model là iPhone 13 mini, iPhone 13, 13 Pro và 13 Pro Max. Thiết kế máy không có nhiều khác biệt so với thế hệ trước, ngoài phần tai thỏ nhỏ gọn hơn. Trên iPhone 13 và 13 mini, camera phía sau được đặt chéo nhau thay vì thẳng hàng như trước. Còn bộ đôi 13 Pro và 13 Pro Max có cụm camera sau lớn hơn. Kích thước màn hình của 4 phiên bản không đổi, riêng dòng Pro được trang bị màn hình LTPO với tần số quét 120 Hz. Bên cạnh đó, Apple cũng nâng cấp cấu hình cho iPhone 13 với chip A15 Bionic được sản xuất trên tiến trình 5 nm+ cho khả năng xử lý nhanh hơn, hiệu năng cao hơn và tiết kiệm năng lượng hơn. Chip mới cũng hỗ trợ mạng 5G mmWare tốc độ cao ở nhiều quốc gia khác ngoài Mỹ. Pin của máy sẽ có dung lượng lớn hơn.Camera sau được nâng cấp cảm biến lớn. Các ống kính góc rộng trên dòng Pro được trang bị tính năng lấy nét tự động, giúp hình ảnh chụp sắc nét và rõ hơn, bất kể khoảng cách giữa chủ thể và ống kính thế nào. Ngoài ra, bản Pro sẽ có phiên bản bộ nhớ trong 1 TB. iPad mini thế hệ thứ 6 sẽ có thiết kế mới giống iPad Pro khi các cạnh được làm vuông vắn. Nút Home được loại bỏ, thay vào đó là cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn. Ngoài ra, Apple cũng thay cổng kết nối của máy sang USB-C. Bản mini 6 hỗ trợ kết nối 5G và có loa ngoài được cải tiến. Màn hình được nâng từ 7,9 inch lên 8,4 inch nhưng kích thước máy không đổi do viền màn hình được làm mỏng đi. Máy sử dụng tấm nền Liquid Retina giống iPad Air 2020 và được trang bị chip A14 Bionic giống iPhone 12 thay vì M1 như iPad Pro. Sản phẩm dự kiến có ba màu là xám, bạc và vàng.iPad mini thế hệ thứ 6 sẽ có thiết kế mới giống iPad Pro khi các cạnh được làm vuông vắn. Nút Home được loại bỏ, thay vào đó là cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn. Ngoài ra, Apple cũng thay cổng kết nối của máy sang USB-C. Bản mini 6 hỗ trợ kết nối 5G và có loa ngoài được cải tiến. Màn hình được nâng từ 7,9 inch lên 8,4 inch nhưng kích thước máy không đổi do viền màn hình được làm mỏng đi. Máy sử dụng tấm nền Liquid Retina giống iPad Air 2020 và được trang bị chip A14 Bionic giống iPhone 12 thay vì M1 như iPad Pro. Sản phẩm dự kiến có ba màu là xám, bạc và vàng.Apple Watch thế hệ mới được cho là sẽ tăng kích thước màn hình lên 41 mm và 45 mm thay vì 40 mm và 44 mm như hiện nay. Dòng series 7 vẫn dùng tấm nền  thay vì micro LED - công nghệ màn hình đang được Apple đầu tư phát triển. Thiết kế núm vặn Digital Crown, núm bấm và micro cũng không khác biệt so với bản hiện tại.Một số ảnh rò rỉ cho thấy loa ngoài được thiết kế lớn. Thiết bị sẽ có thêm màu xanh bạc hà giống ,  mới hay  sắp ra mắt. Đồng hồ thông minh của Apple không nâng cấp nhiều các tính năng đo sức khoẻ, nhưng có thể được bổ sung tính năng đo huyết áp.Apple Watch thế hệ mới được cho là sẽ tăng kích thước màn hình lên 41 mm và 45 mm thay vì 40 mm và 44 mm như hiện nay. Dòng series 7 vẫn dùng tấm nền  thay vì micro LED - công nghệ màn hình đang được Apple đầu tư phát triển. Thiết kế núm vặn Digital Crown, núm bấm và micro cũng không khác biệt so với bản hiện tại.Một số ảnh rò rỉ cho thấy loa ngoài được thiết kế lớn. Thiết bị sẽ có thêm màu xanh bạc hà giống ,  mới hay  sắp ra mắt. Đồng hồ thông minh của Apple không nâng cấp nhiều các tính năng đo sức khoẻ, nhưng có thể được bổ sung tính năng đo huyết áp.Theo , Airpods 3 có ngoại hình kế thừa Airpods Pro, đồng thời sử dụng giải pháp SiP giống mẫu tai nghe cao cấp đi trước. SiP (system-in-package) là giải pháp đóng gói vi mạch theo phương thức xếp chồng, nhằm tạo ra một hệ thống trọn vẹn nhưng có kích thước nhỏ. SiP từng được ứng dụng trên Airpods Pro, giúp tai nghe của Apple có đầy đủ tính năng, như gọi trợ lý ảo, chống ồn... nhưng kích thước lại nhỏ hơn các phiên bản Airpods và Airpods 2 trước đây.Model này cũng không có đệm cao su để nhét tai như AirPods Pro, mà vẫn giữ thiết kế "housing" giống AirPods 2. Chất lượng âm thanh trên tai nghe True Wireless này cũng cải thiện đáng kể nhờ vào công nghệ âm giả lập âm thanh vòm Apple Spatial Audio, nhưng không có công nghệ chống ồn chủ động (ANC) và chế độ nghe âm thanh bên ngoài Transparency Mode. Ngoài ra, AirPods 3 cũng có hộp sạc giống bản Pro nhưng nhỏ hơn với đèn báo sạc được đặt ở mặt trước.Theo , Airpods 3 có ngoại hình kế thừa Airpods Pro, đồng thời sử dụng giải pháp SiP giống mẫu tai nghe cao cấp đi trước. SiP (system-in-package) là giải pháp đóng gói vi mạch theo phương thức xếp chồng, nhằm tạo ra một hệ thống trọn vẹn nhưng có kích thước nhỏ. SiP từng được ứng dụng trên Airpods Pro, giúp tai nghe của Apple có đầy đủ tính năng, như gọi trợ lý ảo, chống ồn... nhưng kích thước lại nhỏ hơn các phiên bản Airpods và Airpods 2 trước đây.Model này cũng không có đệm cao su để nhét tai như AirPods Pro, mà vẫn giữ thiết kế "housing" giống AirPods 2. Chất lượng âm thanh trên tai nghe True Wireless này cũng cải thiện đáng kể nhờ vào công nghệ âm giả lập âm thanh vòm Apple Spatial Audio, nhưng không có công nghệ chống ồn chủ động (ANC) và chế độ nghe âm thanh bên ngoài Transparency Mode. Ngoài ra, AirPods 3 cũng có hộp sạc giống bản Pro nhưng nhỏ hơn với đèn báo sạc được đặt ở mặt trước.