Sau khi nâng cấp lên macOS Monterey‌, nhiều người dùng cho biết MacBook của họ bất ngờ bị tắt và không thể khởi động lại.Sau nhiều tháng thử nghiệm, ngày 26/10,  giới thiệu hệ điều hành  12.0.1. Từ cuối tuần qua, trên các diễn đàn công nghệ và mạng xã hội bắt đầu xuất hiện các lời phàn nàn về tình trạng  bỗng nhiên không thể khởi động sau khi nâng cấp.Người dùng Kevitron viết trên trang hỗ trợ của Apple: "Monterey đã 'giết' MacBook Pro của tôi. Tôi mua máy từ 2018 và vẫn hoạt động tốt cho đến khi màn hình đột nhiên chuyển màu đen. Bây giờ, nó thậm chí không lên nguồn. Tôi đã kiểm tra ổ cắm, cáp, cục sạc.. cũng như nhấn giữ phím nguồn trong 10 giây mà không có gì xảy ra. Tôi không nhận thấy tín hiệu nào về việc Macbook của mình còn hoạt động".Ngay sau đó, hàng chục người cho biết cũng gặp tình trạng tương tự. "Tôi đã mang máy đến cửa hàng Apple, họ nói nguyên nhân là hết pin. Thật kỳ lạ vì tôi luôn cắm sạc khi cập nhật hệ điều hành. Họ đã làm gì đó và nó hoạt động trở lại. Mọi người có thể đem máy đến trung tâm bảo hành để kiểm tra", người dùng Edward Durrant bình luận.Theo , phản ánh của người dùng cho thấy sự cố đang ảnh hưởng đến các mẫu MacBook Pro, Mac mini và ‌iMac‌ đời cũ. Các model mới sử dụng chip do Apple thiết kế dường như không gặp vấn đề.Năm ngoái, khi Apple phát hành macOS Big Sur‌, hàng loạt thiết bị cũng bị "đột tử" khi nâng cấp. Các chuyên gia công nghệ đánh giá vấn đề lần này có quy mô nhỏ hơn nhưng cũng cho thấy hệ điều hành mới hoạt động chưa ổn định.Trong khi Apple chưa phản hồi chính thức, một số người dùng trên cộng đồng hỗ trợ của Apple cho biết nếu máy bị lỗi, họ có thể nhờ chuyên gia khôi phục phần mềm gốc. Theo Apple đang thử nghiệm phiên bản macOS Monterey 12.1, nhưng vài tuần nữa mới phát hành bản chính thức. Để tránh rắc rối, người dùng nên chờ thêm vài bản cập nhật nữa rồi mới nâng cấp.