Một video sử dụng tính năng Live Text trên iPhone để sao chép bài trong lớp học đã thu hút 4 triệu lượt xem chỉ trong vài ngày.Xuất hiện hôm 14/10, video do tài khoản Juan đăng lên  hiện có hơn 3,9 triệu lượt xem, 106.000 lượt thích cùng hơn 1.000 bình luận. Trong đó, một sinh viên sử dụng điện thoại chạy  chụp lại bản ghi chú của bạn trên laptop. iPhone sau đó nhận diện văn bản, tách các dòng chữ trên hình ảnh, cho phép chủ nhân thiết bị dễ dàng copy chúng."Với tính năng mới này, tôi không phải ghi lại những gì thầy cô nói, chỉ cần đợi bạn chép bài và chụp lại là xong", tài khoản Scary cho biết. Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến phản đối. "Một trong những lý do tôi yêu cầu học sinh ghi chép là để giúp họ hiểu và nhớ vấn đề hơn. Gọi tôi là cổ hủ cũng được, nhưng tôi không thích tính năng này, nó làm cho mọi người càng lười biếng", Raye Bierly, tự nhận là một giảng viên, bình luận.Live Text là tính năng mới được  tích hợp lên iOS 15. Người dùng cần bật camera, chọn Live Text, sau đó chụp các bức ảnh có chữ rõ ràng. Hệ thống  sẽ tách các dòng chữ trên đó và cho phép người dùng lưu lại dưới dạng văn bản hoặc gửi nhanh qua email, phần mềm nhắn tin.Bên cạnh văn bản, Live Text có thể nhận diện số điện thoại, công thức viết tay, mật khẩu Wi-Fi, địa danh nổi tiếng, các loại cây và hoa, giống vật nuôi và cả tìm sách. iPhone từ bản XR trở lên chạy iOS 15 có thể dùng được tính năng này.