Tủ lạnh âm tường Bespoke của Samsung cho phép người dùng tự do thay đổi màu sắc, kiểu dáng, công năng, hướng mở cánh cửa… để phù hợp nhu cầu sử dụng.Phần lớn người dùng hiện nay thuộc nhóm người dùng trẻ - đối tượng thường mang thị hiếu chọn sản phẩm theo tiêu chí tối ưu, thông minh và cá nhân hoá. Vì thế, nếu công năng là điều kiện đủ thì những khả năng tùy biến mang tính cá nhân là điều kiện cần để một thiết bị được "lọt mắt xanh" nhiều khách hàng.Từ đây, lĩnh vực nghiên cứu-phát triển (R&D) sản phẩm - nhất là nhóm hàng phổ biến như điện tử và thiết bị gia dụng luôn cố gắng tìm nhiều hướng tiếp cận mới. Một trong những sản phẩm tiên phong "cá nhân hoá" chính là chiếc tủ lạnh đa cá tính Bespoke của Samsung vừa ra mắt thị trường Việt Nam năm nay. Không chỉ thổi làn gió mới vào thị trường tủ lạnh hiện tại, Bespoke còn đánh dấu hướng phát triển mới của các thiết bị gia dụng cao cấp.Thiết kế mô-đun linh hoạtBespoke sở hữu thiết kế linh hoạt cho phép người dùng tự do ghép nối các mô-đun để tạo nên chiếc tủ lạnh duy nhất theo đúng yêu cầu về công năng, kiểu dáng và nhu cầu sử dụng từng giai đoạn. Từ độc thân cho đến lúc tổ ấm phát triển thành một đại gia đình, người dùng có thể dễ dàng nâng cấp Bespoke mà không cần phải mua một sản phẩm khác thay thế. Nói cách khác, Bespoke cũng tương tự như một người thân, có thể "lớn lên cùng bạn" và thích nghi với từng giai đoạn phát triển của cuộc sống.Ngoài ra, nhờ tính năng ghép nối mô-đun, tủ lạnh Bespoke còn giúp gia chủ linh hoạt hơn trong việc bảo quản nhiều loại thực phẩm khác nhau, đáp ứng đa dạng nhu cầu lưu trữ tại gia đình. Người dùng có thể tự do lựa chọn và lắp đặt các dòng tủ có công nghệ bảo quản phù hợp với thói quen ăn uống cho từng thành viên trong nhà.Đa dạng cách phối màuNgoài tối ưu không gian, Bespoke cho phép người dùng đặc quyền lựa chọn màu sắc theo sở thích cá nhân, giúp phá bỏ định kiến của chiếc tủ lạnh thông thường với hệ màu cơ bản "trăm cái như một".Chiếc tủ lạnh sở hữu bộ màu đa dạng từ màu hồng pastel thời thượng, màu xanh thanh lịch đến màu trắng sang trọng mang đến cho người dùng nhiều sự lựa chọn thiết kế tủ khi kết hợp với nhau. Bên cạnh đó, với chất liệu mặt gương Glam Glass, Bespoke còn giúp tăng tính hiện đại, đẳng cấp cho không gian bếp, giúp gia chủ thể hiện phong cách sống.Ẩn mình hoàn hảo trong mọi không gian bếpTủ lạnh Bespoke có khả năng ẩn mình trong mọi căn bếp nhờ thiết kế âm tường cùng bản lề đặc biệt giúp tạo ra tổng thể liền mạch cho gian bếp. Cánh cửa đóng - mở của tủ được thiết kế với cơ chế chuyển đổi trái - phải linh hoạt giúp mang đến sự tiện lợi. Chỉ với thao tác thay đổi bản lề đơn giản, cửa tủ có thể mở ở bất cứ chiều nào trong mọi không gian phòng bếp.Bên cạnh đó, thiết kế của Bespoke còn hướng đến sự tối giản thông qua thiết kế phẳng ở mọi góc cạnh cùng bề mặt liền mạch giúp tôn lên vẻ đẹp nội thất của căn bếp.Công nghệ bảo quản hiện đại nâng cao chất lượng sốngNâng tầm cuộc sống người dùng không dừng ở việc thể hiện được phong cách gia chủ mà còn phải đảm bảo công năng của sản phẩm. Vì vậy, Samsung đã ứng dụng những công nghệ bảo quản tiến tiến nhất của mình vào các dòng tủ của Bespoke.Đơn cử như công nghệ 3 dàn lạnh độc lập Triple Cooling giúp loại bỏ tình trạng lẫn mùi giữa các ngăn để thực phẩm luôn tươi ngon trong thời gian dài. Công nghệ Metal Cooling ổn định nhiệt độ khi sử dụng, đảm bảo thực phẩm giữ hương vị nguyên bản như khi mới mua. Hay ngăn linh hoạt Cool Select+TM dễ dàng chuyển đổi giữa 5 chế độ làm lạnh (với nhiệt độ khác nhau từ -23°C - 4°C) ﻿đáp ứng mọi nhu cầu bảo quản thực phẩm.Đại diện Samsung khẳng định, với những tính năng độc đáo, tủ lạnh Bespoke đã phá vỡ mọi quy chuẩn thông thường và mở ra ngôn ngữ mới cho ngành hàng gia dụng. Trên thang điểm 10, chiếc tủ lạnh có thể xem là một trong những sản phẩm gia dụng xứng đáng đạt điểm tối đa về cả chất lượng thiết kế và công năng.