Mẫu smartphone thu hút nhất sẽ được bán vào nửa sau tháng 10 là bộ tứ iPhone 13, bên cạnh các sản phẩm từ Oppo, Vivo và Samsung.iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có điểm khuyết trên màn hình nhỏ hơn, kích cỡ màn hình không đổi là 6,1 inch và 6,7 inch, nhưng sáng hơn 25% so với thế hệ trước. Phần vỏ làm bằng thép không gỉ với khả năng chống nước IP68. Máy có bốn màu xanh, xám đen, vàng và bạc.Cả hai lần đầu sử dụng màn hình Promotion cho phép điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz. Cụm ba camera có chung thông số với độ phân giải 12 megapixel cùng cảm biến lidar, bổ sung nhiều tính năng mới. Dòng Pro được trang bị chip xử lý A15 Bionic, chip đồ họa 5 lõi, hỗ trợ quay video ProRes và chỉnh sửa ngay trên điện thoại. Cả hai có bốn phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB, 256 GB, 512 GB và 1 TB. iPhone 13 Pro có pin lâu hơn 1,5 tiếng so với 12 Pro, trong khi 13 Pro Max nhiều hơn 2,5 tiếng so với 12 Pro Max. iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có giá khởi điểm lần lượt là 30,99 triệu và 33,99 triệu đồng. iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có điểm khuyết trên màn hình nhỏ hơn, kích cỡ màn hình không đổi là 6,1 inch và 6,7 inch, nhưng sáng hơn 25% so với thế hệ trước. Phần vỏ làm bằng thép không gỉ với khả năng chống nước IP68. Máy có bốn màu xanh, xám đen, vàng và bạc.Cả hai lần đầu sử dụng màn hình Promotion cho phép điều chỉnh tần số quét từ 10 Hz đến 120 Hz. Cụm ba camera có chung thông số với độ phân giải 12 megapixel cùng cảm biến lidar, bổ sung nhiều tính năng mới. Dòng Pro được trang bị chip xử lý A15 Bionic, chip đồ họa 5 lõi, hỗ trợ quay video ProRes và chỉnh sửa ngay trên điện thoại. Cả hai có bốn phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB, 256 GB, 512 GB và 1 TB. iPhone 13 Pro có pin lâu hơn 1,5 tiếng so với 12 Pro, trong khi 13 Pro Max nhiều hơn 2,5 tiếng so với 12 Pro Max. iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có giá khởi điểm lần lượt là 30,99 triệu và 33,99 triệu đồng. iPhone 13 mini và iPhone 13 có vỏ ngoài bằng nhôm được làm vuông vắn với màn hình OLED lần lượt là 5,4 inch và 6,1 inch, tần số quét 60 Hz. Thiết kế không khác biệt nhiều so với thế hệ trước ngoài tai thỏ nhỏ hơn và cụm camera được đặt chéo thay vì thẳng hàng. Camera cũng là nâng cấp lớn nhất của sản phẩm. Cả hai vẫn sử dụng hai camera sau độ phân giải 12 megapixel. Camera chính có khẩu độ f/1.6, cảm biến lớn hơn 47% so với trên iPhone 12 và thừa hưởng công nghệ sensor-shift giống iPhone 12 Pro Max giúp chống rung tốt hơn. Camera thứ hai có góc siêu rộng, khẩu độ f/2.4. Camera selfie TrueDepth 12 megapixel hỗ trợ tính năng Center Stage. Bộ đôi tích hợp chip A15 Bionic, nâng cấp bộ nhớ trong với các phiên bản 128 GB, 256 GB và 512 GB, không còn 64 GB. iPhone 13 mini và iPhone 13 có giá khởi điểm lần lượt là 21,99 triệu và 24,99 triệu đồng.iPhone 13 mini và iPhone 13 có vỏ ngoài bằng nhôm được làm vuông vắn với màn hình OLED lần lượt là 5,4 inch và 6,1 inch, tần số quét 60 Hz. Thiết kế không khác biệt nhiều so với thế hệ trước ngoài tai thỏ nhỏ hơn và cụm camera được đặt chéo thay vì thẳng hàng. Camera cũng là nâng cấp lớn nhất của sản phẩm. Cả hai vẫn sử dụng hai camera sau độ phân giải 12 megapixel. Camera chính có khẩu độ f/1.6, cảm biến lớn hơn 47% so với trên iPhone 12 và thừa hưởng công nghệ sensor-shift giống iPhone 12 Pro Max giúp chống rung tốt hơn. Camera thứ hai có góc siêu rộng, khẩu độ f/2.4. Camera selfie TrueDepth 12 megapixel hỗ trợ tính năng Center Stage. Bộ đôi tích hợp chip A15 Bionic, nâng cấp bộ nhớ trong với các phiên bản 128 GB, 256 GB và 512 GB, không còn 64 GB. iPhone 13 mini và iPhone 13 có giá khởi điểm lần lượt là 21,99 triệu và 24,99 triệu đồng.Model cao cấp nhất dòng Reno6 cũng sẽ ra mắt trong 10. Sản phẩm có thiết kế tương tự Reno6 Z khi được làm mỏng, mặt lưng bo cong và cụm camera chữ nhật lớn. Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,55 inch độ phân giải Full HD+. Reno6 Pro tích hợp chip  Dimensity 1200 và có 4 camera sau. Trong đó, camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera macro và đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Sản phẩm có hai phiên bản, cấu hình 8 GB RAM, 128 GB ROM và 12 GB RAM, 256 GB ROM, cài sẵn ColorOS 11.3 trên nền Android 11. Reno6 Pro có pin 4.500 mAh và được trang bị sạc nhanh SuperVooc 2.0 tốc độ 65W. Giá sản phẩm chưa được công bố.Model cao cấp nhất dòng Reno6 cũng sẽ ra mắt trong 10. Sản phẩm có thiết kế tương tự Reno6 Z khi được làm mỏng, mặt lưng bo cong và cụm camera chữ nhật lớn. Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,55 inch độ phân giải Full HD+. Reno6 Pro tích hợp chip  Dimensity 1200 và có 4 camera sau. Trong đó, camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera macro và đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel. Sản phẩm có hai phiên bản, cấu hình 8 GB RAM, 128 GB ROM và 12 GB RAM, 256 GB ROM, cài sẵn ColorOS 11.3 trên nền Android 11. Reno6 Pro có pin 4.500 mAh và được trang bị sạc nhanh SuperVooc 2.0 tốc độ 65W. Giá sản phẩm chưa được công bố.Smartphone mới của Vivo không khác biệt về thiết kế so với thế hệ trước, được làm vuông vắn với khung kim loại và mặt lưng kính. Màn hình sử dụng tấm nền AMOLED 6,56 inch, độ phân giải Full HD+ với tần số làm tươi lên 120 Hz.Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Vivo hợp tác với Zeiss để phát triển cụm máy ảnh phía sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel trang bị công nghệ chống rung gimbal cho phép di chuyển theo 5 hướng, được hãng khẳng định chống rung tốt hơn ba lần so với OIS hiện nay. Ống kính tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 2x, ống tiềm vọng 8 megapixel có zoom quang 5x và cuối cùng là camera góc siêu rộng 12 megapixel có hỗ trợ chụp macro.X70 Pro trang bị chip xử lý Dimensity 1200-vivo hỗ trợ kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.450 mAh hỗ trợ sạc nhanh 44W. Sản phẩm có giá 20 triệu đồng.Smartphone mới của Vivo không khác biệt về thiết kế so với thế hệ trước, được làm vuông vắn với khung kim loại và mặt lưng kính. Màn hình sử dụng tấm nền AMOLED 6,56 inch, độ phân giải Full HD+ với tần số làm tươi lên 120 Hz.Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Vivo hợp tác với Zeiss để phát triển cụm máy ảnh phía sau. Trong đó, camera chính 50 megapixel trang bị công nghệ chống rung gimbal cho phép di chuyển theo 5 hướng, được hãng khẳng định chống rung tốt hơn ba lần so với OIS hiện nay. Ống kính tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang 2x, ống tiềm vọng 8 megapixel có zoom quang 5x và cuối cùng là camera góc siêu rộng 12 megapixel có hỗ trợ chụp macro.X70 Pro trang bị chip xử lý Dimensity 1200-vivo hỗ trợ kết nối 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.450 mAh hỗ trợ sạc nhanh 44W. Sản phẩm có giá 20 triệu đồng.Sản phẩm có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông giống các model khác thuộc dòng Galaxy M năm nay. Mặt lưng bằng nhựa mờ chống bám vân tay. Galaxy M22 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U, tần số làm tươi 90 Hz. Điện thoại có bốn camera sau, gồm camera chính 48 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel, đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và chụp macro 2 megapixel. Máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB. Pin có dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0. Galaxy M22 có giá từ 4,79 triệu đồng.Sản phẩm có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông giống các model khác thuộc dòng Galaxy M năm nay. Mặt lưng bằng nhựa mờ chống bám vân tay. Galaxy M22 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U, tần số làm tươi 90 Hz. Điện thoại có bốn camera sau, gồm camera chính 48 megapixel, góc siêu rộng 8 megapixel, đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và chụp macro 2 megapixel. Máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB. Pin có dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0. Galaxy M22 có giá từ 4,79 triệu đồng.