Theo khảo sát người tiêu dùng do YouGov Việt Nam vừa công bố, Samsung dẫn đầu danh sách các thương hiệu tốt nhất Việt Nam 2021, vượt qua hơn 350 nhãn hàng khác.Samsung tăng một bậc so với năm 2020 với tổng số điểm là 54,7. Tập đoàn công nghệ Hàn Quốc chiếm khoảng 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam và cung cấp hơn 170.000 việc làm trên toàn quốc. Xếp sau Samsung, ngoài Shopee, Panasonic, Momo, đa phần là các thương hiệu Việt như Vietnam Airlines, Thế giới di động, Hảo Hảo, Omachi, Biti's, Kinh đô.Tổng quan, đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến thứ hạng của các thương hiệu trong bảng xếp hạng YouGov Việt Nam năm nay. Việc người dân buộc phải ở nhà theo quy định giãn cách xã hội đẩy mạnh phát triển loại hình bán lẻ trực tuyến. Do đó nền tảng thương mại điện tử Shopee tăng từ vị trí thứ bảy vào năm 2020 lên thứ ba trong năm nay với số điểm 41,9.Bảng xếp hạng cũng đo lường xu hướng thay đổi trong tâm lý người tiêu dùng, theo dõi thương hiệu nào có cải thiện theo thời gian. Dù không nằm trong top 10 thương hiệu tốt nhất, Vietcombank là thương hiệu cải thiện nhất, tăng 9,7 điểm trong 12 tháng qua.Bảng xếp hạng "Thương hiệu tốt nhất Việt Nam 2021" được lập ra dựa trên đánh giá của 54.750 cuộc phỏng vấn từ tháng 10/2020 đến tháng 9 năm nay. Cụ thể, người tiêu dùng đưa ra nhận xét về các khía cạnh liên quan thương hiệu như chất lượng tổng quát, giá trị, ấn tượng, danh tiếng doanh nghiệp, mức độ hài lòng và liệu người tiêu dùng có muốn giới thiệu thương hiệu này cho người khác hay không.Ông Thue Quist Thomasen, CEO YouGov Việt Nam cho biết, bảng xếp hạng Thương hiệu tốt nhất Việt Nam năm 2021 thể hiện các công ty có sức khỏe thương hiệu ổn định, vững chắc, bất chấp đại dịch căng thẳng."Tuy nhiên, những tác động của đại dịch cũng làm lung lay những tên tuổi cải thiện nhất năm nay. Covid-19 đã thúc đẩy sự tăng hạng của các công ty tài chính khi kế hoạch tiết kiệm và đầu tư trở nên quan trọng hơn. Trong khi đó, giãn cách xã hội kéo dài đẩy nhanh phát triển thương mại điện tử, trong đó các thương hiệu bán lẻ trực tuyến được hưởng lợi nhiều nhất", ông Thue Quist Thomasen nhấn mạnh.Cũng theo vị CEO, thách thức đối với các thương hiệu hiện nay là biến những thay đổi ngắn hạn thành xu hướng dài hạn thông qua nghiên cứu chuyên sâu về người tiêu dùng và đưa ra kế hoạch quảng bá có trọng tâm.Ông Kevin Lee, Tổng giám đốc Samsung Vina nói nhiều năm qua đơn vị luôn nỗ lực đầu tư vào đào tạo nguồn nhân lực; phát triển, đưa những sản phẩm, dịch vụ vượt trội tới người tiêu dùng. Tập đoàn chú trọng thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng, từ đó góp phần vào tăng trưởng kinh tế và phát triển xã hội."Được chọn là thương hiệu tốt nhất thể hiện những cam kết lâu dài của chúng tôi được người tiêu dùng công nhận khi họ đánh giá cao thương hiệu, sản phẩm và dịch vụ của Samsung tại thị trường Việt Nam", ông Kevin Lee nhận định.Ngoài sự ghi nhận từ YouGov Việt Nam, Samsung cũng dẫn đầu nhiều khảo sát về thương hiệu khác. Cụ thể, hãng giữ vị trí số một trong danh sách Top 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á (Asia's Top 1.000 Brands 2021) do  phối hợp Nielsen thực hiện vào ngày 12-30/4. Đây là năm thứ 10 liên tiếp Samsung được người tiêu dùng bình chọn thương hiệu hàng đầu trong nghiên cứu thường niên tại 14 nước châu Á - Thái Bình Dương.Tuần lễ mua sắm 11/11 vừa qua, nhà sản xuất Hàn Quốc được chọn mua nhiều nhất trên Shopee trong ngành hàng điện thoại - máy tính bảng, gia dụng lớn, thương hiệu bán chạy. Người dùng trên Lazada cũng chốt đơn Samsung nhiều nhất trong nhóm điện thoại - máy tính bảng.