Vivo X70 Pro có bốn camera với camera chính 50MP, cảm biến IMX766V, mặt lưng kính tráng huỳnh thạch AG, chipset MediaTek Dimensity 1200, chống rung Gimbal 3.0, ra mắt tối 22/9.Dòng X70 Pro với mặt lưng kính được tráng phủ bởi một lớp huỳnh thạch AG, tăng trải nghiệm cầm nắm. Phiên bản X70 Pro bán ra tại thị trường Việt Nam có hai màu đen thiên hà và xanh cực quang. Phong cách tối giản với điểm nhấn là cụm camera lấy cảm hứng từ những đám mây, tạo cảm giác thư giãn cho người dùng. Dòng X70 Pro với mặt lưng kính được tráng phủ bởi một lớp huỳnh thạch AG, tăng trải nghiệm cầm nắm. Phiên bản X70 Pro bán ra tại thị trường Việt Nam có hai màu đen thiên hà và xanh cực quang. Phong cách tối giản với điểm nhấn là cụm camera lấy cảm hứng từ những đám mây, tạo cảm giác thư giãn cho người dùng. Giống như đa số dòng X-series trước đây, X70 Pro tập trung vào cải thiện hiệu năng camera bằng cách hợp tác với Zeiss - thương hiệu sản xuất ống kính tại Đức.Đại diện Vivo cho biết, Vivo trang bị cho X70 Pro hệ thống bốn camera với camera chính 50MP, sử dụng cảm biến Sony IMX766V. Cảm biến này có kích thước điểm ảnh chỉ 2 micromet, chi tiết ảnh và khả năng nhạy sáng được tăng cường. Giống như đa số dòng X-series trước đây, X70 Pro tập trung vào cải thiện hiệu năng camera bằng cách hợp tác với Zeiss - thương hiệu sản xuất ống kính tại Đức.Đại diện Vivo cho biết, Vivo trang bị cho X70 Pro hệ thống bốn camera với camera chính 50MP, sử dụng cảm biến Sony IMX766V. Cảm biến này có kích thước điểm ảnh chỉ 2 micromet, chi tiết ảnh và khả năng nhạy sáng được tăng cường. Theo công bố của hãng, cảm biến camera trên X70 Pro thu nhận thêm 4,6% ánh sáng đi qua và tăng độ nhạy sáng lên 56,25% so với cảm biến thông thường. Flagship mới nhất của Vivo có camera tiềm vọng 8 MP hỗ trợ zoom quang học 5x và zoom kỹ thuật số 60x, cùng camera góc rộng 12 MP với khả năng chụp cận ở khoảng cách chỉ 2,5 cm. Ống kính chân dung chuyên nghiệp 12 MP với độ dài tiêu cự tương đương 50 mm được tăng cường bởi một loạt công nghệ từ Zeiss, giúp cho ảnh chân dung nổi bật hơn. Theo công bố của hãng, cảm biến camera trên X70 Pro thu nhận thêm 4,6% ánh sáng đi qua và tăng độ nhạy sáng lên 56,25% so với cảm biến thông thường. Flagship mới nhất của Vivo có camera tiềm vọng 8 MP hỗ trợ zoom quang học 5x và zoom kỹ thuật số 60x, cùng camera góc rộng 12 MP với khả năng chụp cận ở khoảng cách chỉ 2,5 cm. Ống kính chân dung chuyên nghiệp 12 MP với độ dài tiêu cự tương đương 50 mm được tăng cường bởi một loạt công nghệ từ Zeiss, giúp cho ảnh chân dung nổi bật hơn. T* là một lớp tráng phủ được Zeiss trang bị lên các dải ống kính cao cấp nhằm cải thiện chất lượng quang học của thấu kính. Lớp phủ này giúp camera của máy tái tạo lại hình ảnh chi tiết và chân thực hơn, giảm hiện tượng lóa và hoạt động tốt hơn trong các điều kiện ánh sáng mạnh và ngược sáng. Với lớp phủ T*, camera của X70 Pro cho chất lượng hình ảnh gần với mắt người có thể cảm nhận được.T* là một lớp tráng phủ được Zeiss trang bị lên các dải ống kính cao cấp nhằm cải thiện chất lượng quang học của thấu kính. Lớp phủ này giúp camera của máy tái tạo lại hình ảnh chi tiết và chân thực hơn, giảm hiện tượng lóa và hoạt động tốt hơn trong các điều kiện ánh sáng mạnh và ngược sáng. Với lớp phủ T*, camera của X70 Pro cho chất lượng hình ảnh gần với mắt người có thể cảm nhận được.Vivo trang bị bốn chế độ chụp xoá phông giả lập bốn loại ống kính làm nên tên tuổi của Zeiss gồm Biotar (bokeh xoáy), Sonnar (bokeh mịn màng), Planar (bokeh tròn) và Distagon (bokeh lục giác). Nhờ đó, người dùng có thể sáng tạo với các bức hình chân dung.Vivo trang bị bốn chế độ chụp xoá phông giả lập bốn loại ống kính làm nên tên tuổi của Zeiss gồm Biotar (bokeh xoáy), Sonnar (bokeh mịn màng), Planar (bokeh tròn) và Distagon (bokeh lục giác). Nhờ đó, người dùng có thể sáng tạo với các bức hình chân dung.Đại diện Vivo cho biết, với công nghệ chống rung Gimbal 3.0 thế hệ mới trên X70 Pro, khả năng chống rung được cải thiện gấp 2 lần so với thế hệ trước và 6 lần so với điện thoại thông thường, nhất là khi quay video chuyển động.Công nghệ chống rung Gimbal 3.0 còn giúp cải thiện khả năng chụp thiếu sáng. Thời gian phơi sáng của camera được kéo dài để thu nhận ánh sáng tốt hơn. Ảnh cho ra không bị rung, có chất lượng cao và đủ sáng. Đại diện Vivo cho biết, với công nghệ chống rung Gimbal 3.0 thế hệ mới trên X70 Pro, khả năng chống rung được cải thiện gấp 2 lần so với thế hệ trước và 6 lần so với điện thoại thông thường, nhất là khi quay video chuyển động.Công nghệ chống rung Gimbal 3.0 còn giúp cải thiện khả năng chụp thiếu sáng. Thời gian phơi sáng của camera được kéo dài để thu nhận ánh sáng tốt hơn. Ảnh cho ra không bị rung, có chất lượng cao và đủ sáng. Tính năng quay, chụp ban đêm cũng được nâng cấp. Chế độ video siêu đêm (Super Night Video) mang đến những đoạn video đủ sáng trong nhiều điều kiện ánh sáng. Chế độ chụp đêm thời gian thực (Real time Extreme Night Vision) với thuật toán khử nhiễu cho phép người dùng xem trước hình ảnh theo thời gian thực cả khi thiếu sáng. Trong hình là TP HCM qua ống kính của Vivo X70 Pro.Tính năng quay, chụp ban đêm cũng được nâng cấp. Chế độ video siêu đêm (Super Night Video) mang đến những đoạn video đủ sáng trong nhiều điều kiện ánh sáng. Chế độ chụp đêm thời gian thực (Real time Extreme Night Vision) với thuật toán khử nhiễu cho phép người dùng xem trước hình ảnh theo thời gian thực cả khi thiếu sáng. Trong hình là TP HCM qua ống kính của Vivo X70 Pro.Chipset MediaTek Dimensity 1200-vivo là vi xử lý có mã nguồn mở và được thiết kế riêng cho các nhà sản xuất smartphone. Nhờ vậy, Vivo có thể tùy biến các tính năng như AI, khả năng xử lý đa phương tiện cũng như hiệu suất camera phù hợp hơn với trải nghiệm của người dùng.Dung lượng RAM 12 GB cùng công nghệ RAM mở cho tổng dung lượng RAM nâng lên 16 GB, cho phép mở hơn 30 ứng dụng cùng một lúc. Vi xử lý MediaTek Dimensity 1200-vivo mang tới khả năng hỗ trợ 5G tương thích với băng tần 5G triển khai tại Việt Nam, trải nghiệm tốc độ mạng nhanh hơn khi xem video 4K, chơi game.Với viên pin dung lượng 4450 mAh cùng công nghệ sạc nhanh 44 W, X70 Pro có thể cung cấp một ngày dài làm việc và giải trí. Cục sạc 44 W đi kèm có khả năng sạc đầy viên pin của máy trong khoảng 30 phút.Chipset MediaTek Dimensity 1200-vivo là vi xử lý có mã nguồn mở và được thiết kế riêng cho các nhà sản xuất smartphone. Nhờ vậy, Vivo có thể tùy biến các tính năng như AI, khả năng xử lý đa phương tiện cũng như hiệu suất camera phù hợp hơn với trải nghiệm của người dùng.Dung lượng RAM 12 GB cùng công nghệ RAM mở cho tổng dung lượng RAM nâng lên 16 GB, cho phép mở hơn 30 ứng dụng cùng một lúc. Vi xử lý MediaTek Dimensity 1200-vivo mang tới khả năng hỗ trợ 5G tương thích với băng tần 5G triển khai tại Việt Nam, trải nghiệm tốc độ mạng nhanh hơn khi xem video 4K, chơi game.Với viên pin dung lượng 4450 mAh cùng công nghệ sạc nhanh 44 W, X70 Pro có thể cung cấp một ngày dài làm việc và giải trí. Cục sạc 44 W đi kèm có khả năng sạc đầy viên pin của máy trong khoảng 30 phút. chính thức được mở bán từ ngày 4/10 với giá niêm yết là 19,99 triệu đồng. Chương trình đặt trước X70 Pro sẽ bắt đầu từ ngày 23/9 đến ngày 3/10 với mức giá ưu đãi cùng các phần quà như tặng ngay 3 triệu đồng, loa bluetooth Foomee HH17, bảo hành rơi vỡ 6 tháng, bảo hành máy 18 tháng và lựa chọn trả góp 0%.  chính thức được mở bán từ ngày 4/10 với giá niêm yết là 19,99 triệu đồng. Chương trình đặt trước X70 Pro sẽ bắt đầu từ ngày 23/9 đến ngày 3/10 với mức giá ưu đãi cùng các phần quà như tặng ngay 3 triệu đồng, loa bluetooth Foomee HH17, bảo hành rơi vỡ 6 tháng, bảo hành máy 18 tháng và lựa chọn trả góp 0%. 