Frances Haugen, cựu quản lý đang tiết lộ hàng loạt tài liệu nội bộ của Facebook, kêu gọi CEO Mark Zuckerberg nên từ chức."Tôi nghĩ  sẽ khó thay đổi nếu như  vẫn giữ vị trí CEO", Haugen nói tại đêm khai mạc sự kiện Web Summit 2021, đang diễn ra ở Lisbon (Bồ Đào Nha). "Có thể đó là cơ hội để một người khác lên nắm quyền, nhưng Facebook sẽ mạnh mẽ hơn nếu có một người sẵn sàng tập trung vào sự an toàn của nền tảng".Đây là lần đầu Haugen đề cập đến việc Zuckerberg nên từ chức. Tuy nhiên, bà tin Zuckerberg cũng có thể phát triển ở một vị trí khác. "Từ chức không khiến ông ấy trở nên xấu hơn kể cả khi mắc sai lầm. Nhưng thật khó chấp nhận nếu đã mắc sai lầm rồi nhưng lại tiếp tục mắc những sai lầm tồi tệ tương tự", Haugen nói. "Tôi có niềm tin rằng ông ấy có thể thay đổi".Sau loạt tài liệu nội bộ gây chấn động, nhiều nhà phân tích cho rằng Zuckerberg là  tại Facebook. "Ông ta nắm giữ 54% cổ phần có quyền biểu quyết tại Facebook, vừa là chủ tịch và CEO. Các cổ đông không có quyền thực sự khi lựa chọn lãnh đạo của họ. Vì vậy, tôi nghĩ công ty không thay đổi nếu ông ấy vẫn là CEO", Haugen nói với  tháng trước.Mark Zuckerberg từng vài lần bị đề nghị từ chức khi Facebook vấp phải các bê bối. Đầu năm 2018, khi mạng xã hội gặp rắc rối liên quan đến sự cố lộ dữ liệu người dùng Cambridge Analytica, nhà đầu tư Jason Calacanis khuyên ông chủ Facebook  quyền điều hành cho COO Sheryl Sandberg.Giữa năm 2019, Jonas Kron, Phó chủ tịch cấp cao của Trillium, cũng : "Ông ấy đang nắm giữ hai vai trò toàn thời gian tại một trong những công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Nếu Zuckerberg có thể tập trung vào vị trí CEO và để người khác đảm nhiệm vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị, điều này sẽ tốt hơn".Tương tự, cựu Giám đốc an ninh Alex Stamos của Facebook cũng từng kêu gọi Zuckerberg từ chức CEO vì "ông ấy nắm quá nhiều quyền lực".Tuy nhiên, trong một phát biểu năm 2018, Zuckerberg nói ông muốn rút kinh nghiệm và sửa sai sau sự cố rò rỉ dữ liệu, chứ  việc trao quyền cho người khác. Trong bê bối mới nhất, ông cũng lảng tránh hoặc đề cập đến vấn đề ít nhất có thể.Tại Web Summit, Frances Haugen cũng trả lời nhiều câu hỏi về việc công ty cũ vừa  thành . Theo bà, sự thay đổi này "không có ý nghĩa gì" vì các vấn đề bảo mật vẫn chưa được giải quyết. "Facebook chọn mở rộng các lĩnh vực mới thay vì cố xử lý những hậu quả mà họ đã làm", bà nói.Haugen là người đã tiết lộ hàng loạt tài liệu nội bộ của Facebook, gọi chung là . Các nội dung chủ yếu đề cập đến tác động của nền tảng mạng xã hội với thanh thiếu niên, cũng như các cơ chế về lan truyền thông tin sai lệch, giải quyết thông tin sai lệch hạn chế ngoài biên giới Mỹ. Haugen nhiều lần nói bà quyết định tung ra các tài liệu vì "quan tâm và tin tưởng vào Facebook cũng như khả năng thay đổi của mạng xã hội".