Hơn nửa số người thuộc lứa tuổi 18-25 tham gia khảo sát của Tinder cho biết đang dùng ứng dụng hẹn hò, phần lớn tìm kiếm một mối quan hệ lâu dài.Khảo sát được  thực hiện từ tháng 6/2020 đến tháng 6/2021 cho thấy, 51% người dùng thế hệ GenZ đang sử dụng các ứng dụng hẹn hò trực tuyến khác nhau. 93% trong số đó cho rằng ứng dụng giúp họ gặp được người mới và có thể duy trì kết nối trong đại dịch.Số liệu cũng cho thấy, 42% chia sẻ mong muốn tìm một mối quan hệ lâu dài thông qua ứng dụng; 37% nói muốn tìm tình yêu đích thực; 20% tận dụng các nền tảng hẹn hò để tìm kiếm những điều mới mẻ.Việt Nam cũng đang dần trở thành thị trường ưu tiên của những ứng dụng này. Tinder mới đây đưa Việt Nam vào nhóm 25 thị trường đầu tiên trải nghiệm sự kiện Swipe Night 2, thay vì xếp vào đợt hai như năm ngoái.Tại buổi công bố sự kiện đầu tháng 11, đại diện Tinder cho biết hẹn hò qua ứng dụng là xu hướng chung của người trẻ trên thế giới. Một nửa số người dùng ứng dụng này thuộc thế hệ Z, tiếp đến là thế hệ Millennials (từ 26 đến 40 tuổi)."Thế hệ này thực sự phá vỡ những quy tắc hẹn hò truyền thống. Họ không còn đi theo con đường hẹn hò thẳng băng nữa. Họ thường tìm cách tương tác và kết nối sâu hơn với ai đó qua Internet trước khi gặp trong cuộc sống thực", đại diện Tinder nói.Đây cũng là lý do nhà phát triển ứng dụng này triển khai Swipe Night 2. Sự kiện nằm trong ứng dụng Tinder, diễn ra vào chủ nhật từ 7/11 đến 21/11. Người dùng tham gia một câu chuyện dạng phiêu lưu với cốt truyện là hiện trường một vụ án. Họ có thể đưa ra các lựa chọn của mình và mỗi lựa chọn sẽ đưa đến một kịch bản khác nhau.Theo Tinder, quyết định của mỗi người sẽ được hiển thị trong hồ sơ hẹn hò, qua đó người dùng có thể hiểu hơn về đối phương, từ đó quyết định ghép cặp hay không. Năm ngoái, sự kiện từng thu hút 20 triệu thành viên tham gia và giúp các lượt tương hợp (match) tăng 26%.Ngoài Tinder, một số ứng dụng hẹn hò khác như Hago, MeYo, Alochat... cũng phổ biến tại Việt Nam và thu hút hơn một triệu lượt tải về. Trong số đó, nhiều người chấp nhận chi tiền để trải nghiệm tính năng cao cấp. Trên Play Store đầu tháng 11, trong số 10 ứng dụng đạt doanh thu cao nhất, có ít nhất ba ứng dụng thuộc thể loại hẹn hò và kết bạn, chưa tính đến ứng dụng mạng xã hội.Dù vậy, các chuyên gia cảnh báo hẹn hò trực tuyến có thể tiềm ẩn rủi ro. Ngoài việc không nắm rõ thông tin của người hẹn hò với mình, một số ứng dụng còn lừa thu phí của người dùng. Ví dụ, ứng dụng Lamour liên tục bị cáo buộc tạo ra các hồ sơ ảo và sử dụng máy tính để trò chuyện với con người chứ không phải kết nối hai người với nhau.Theo các nhà phát triển, người dùng nên chọn ứng dụng có tính năng gọi điện video, đồng thời luôn sử dụng tính năng này để xác minh về đối phương trước khi quyết định hẹn hò thực tế.