Trang bị cụm camera độ phân giải cao, chống rung OIS cùng nhiều tính năng, loạt smartphone tầm trung của Samsung đáp ứng nhu cầu chụp hình sắc nét của người dùng.Là đời máy mới ra mắt của Samsung trong tháng 9, Galaxy A52s 5G được hãng chăm chút kỹ về hiệu năng và camera. Ưu thế của sản phẩm đến từ chipset chuyên game cùng khả năng chụp ảnh chống rung quang học, thường có trên các dòng smartphone cao cấp.Theo đó, Galaxy A52s 5G sử dụng chip Snapdragon 778G 5G mới, được xây dựng trên tiến trình 6 nm, giúp nâng cao hiệu năng CPU và GPU lên lần lượt 50% và 70% so với Snapdragon 750G trước đây. Máy có cấu hình RAM 8G và ROM 128 GB hoặc 256 GB, cho khả năng lưu trữ lớn.Galaxy A52s 5G gồm cụm 4 ống kính, trong đó camera chính lên đến 64 megapixel, khẩu độ f/1.8, mật độ điểm ảnh 0.8 mm, lấy nét theo pha PDAF cùng chống rung quang học OIS. Ba ống kính còn lại là ống siêu rộng 12 megapixel, 123 độ, khẩu độ f/2.2; ống macro 5 megapixel khẩu độ f/2.4 và ống kính đo độ sâu 5 megapixel, khẩu độ f/2.4.Điểm nổi bật của Galaxy A52s 5G là camera chính có độ phân giải cao, tích hợp công nghệ chống rung quang học OIS cùng chế độ siêu ổn định (Super Steady). Loạt công nghệ này giúp cố định khung hình, giảm thiểu tối đa tác động do rung lắc, mang đến chất lượng hình ảnh sắc nét, đẹp hơn.Trong điều kiện ánh sáng bình thường, máy cho hình ảnh chi tiết rõ ràng, màu sắc chuẩn nhờ HDR được bật tự động cùng AI tích hợp. Dù không trang bị camera tele, song với độ phân giải lớn, người dùng có thể thu phóng hình ảnh đến 2x, 4x hay 10x mà vẫn rõ nét. Còn trong điều kiện thiếu sáng, hình chụp từ Galaxy A52s 5G có chi tiết ổn định, độ nhiễu tương đối thấp. Thiết bị còn có chế độ chụp đêm cho cả camera chính và camera góc siêu rộng, khôi phục tốt các nguồn sáng bị yếu.Samsung còn mang đến khả năng quay video 4k 30FPS trên tất cả camera, cho chất lượng quay tốt hơn. Galaxy A52s 5G sử dụng viên pin lớn 4.500 mAh, sạc nhanh và chuẩn kháng nước, kháng bụi IP67.Samsung Galaxy A52 có sự thay đổi về thiết kế so với các đời máy dòng A trước đó với thiết kế vuông vức, mặt lưng phẳng thay vì cong 3D, mặt kính mờ giúp chống bám vân tay tốt. Hiệu ứng đổi màu cũng được loại bỏ. Tính năng chống nước chuẩn IP67 cũng có trên phiên bản này.Trước khi Galaxy A22 xuất hiện, Galaxy A52 từng là smartphone có camera OIS giá rẻ nhất được Samsung bán ra thị trường. Cùng với sự thay đổi về thiết kế, nhiều màu sắc lựa chọn, mức giá của Galaxy A52 phù hợp với nhiều người dùng trẻ.Điểm nổi bật của Galaxy A52 cũng chính là hệ thống 4 camera độ phân giải cao, hỗ trợ người dùng chụp hình đẹp hơn. Trong đó, camera chính 64 megapixel, có chống rung quang học OIS. Camera góc siêu rộng 12 megapixel và hai camera phụ 5 megapixel chụp macro và đo độ sâu trường ảnh. Camera trước vẫn giữ độ phân giải 32 megapixel.Nhờ công nghệ OIS, máy mang đến trải nghiệm chụp ảnh tốt hơn cho người dùng, hạn chế rung tay, nhòe ảnh cùng khả năng quay phim được cải thiện. Sự khác biệt còn nằm ở khả năng tối ưu hình ảnh mà Samsung trang bị cho sản phẩm. Theo đó, với tính năng tối ưu hóa khung cảnh (Scene Optimizer) sử dụng AI, người dùng có tới 30 danh mục hình ảnh, cảnh nền như đồ ăn, phong cảnh và thú cưng. Người dùng có thể tạo thêm phong cách cho hình ảnh bằng Emoji thực tế ảo (AR Emoji) và bộ lọc tự nhiên (My Filter). Cùng với đó là ống kính AR từ Snapchat với chế độ thú vị (Fun Mode) khi chụp nội dung từ ứng dụng máy ảnh.Trong điều kiện ánh sáng bình thường, máy cho ảnh chụp sắc nét, sáng rõ, màu sắc chân thực. AI tích hợp cùng chế độ tối ưu bối cảnh còn giúp hình ảnh trong, sáng hơn, màu sắc rực rỡ, sống động và nịnh mắt hơn. Trong môi trường thiếu sáng, Galaxy A52 cho hình ảnh rõ nét hơn nhờ OIS. Máy chạy Android 11, giao diện OneUI 3.1, chip Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin lớn 4.500 mAh cùng hỗ trợ sạc nhanh 25 W.So với hai dòng máy trên, Galaxy A51 có camera chất lượng thấp hơn, song vẫn cho ra chất lượng ảnh tốt, phù hợp tầm giá. Máy có thiết kế sang trọng nhờ mặt lưng bóng loáng, màu sắc bắt mắt, tạo cảm quan như các dòng flagship cao cấp. Cùng với đó là công nghệ mở khóa vân tay một chạm dưới màn hình, giúp người dùng dễ dàng mở khóa.Bộ camera trên Galaxy A51 gồm 4 ống kính, được đặt theo dạng hình chữ L trong một khung hình chữ nhật. Trong đó, camera chính độ phân giải 48 megapixel, khẩu độ f/2.0; camera góc siêu rộng 123 độ, độ phân giải 12 megapixel; camera macro 5 megapixel, khẩu độ f/2.4, giúp lấy nét chủ thể ở khoảng cách siêu gần chỉ từ 3-5 cm; camera đo độ sâu 5 megapixel khẩu độ f/2.2. Mặt trước vẫn là camera selfie 32 megapixel khẩu độ f/2.2. Đi kèm với cụm cảm biến là công nghệ AI giúp khung hình của máy có thể nhận diện một lúc 30 chủ thể, tối ưu hóa hình ảnh và cho hình ảnh sắc nét, chân thực.Samsung còn tích hợp cho mẫu di động tầm trung này nhiều chế độ chụp hữu ích cho người dùng. Điển hình là tính năng chụp một chạm hoạt động dựa trên AI, cho phép người dùng chụp 10 bức ảnh và quay 4 video bằng cả 4 camera sau trên điện thoại chỉ với một lần chạm máy từ 3-10 giây. Ảnh chụp một chạm có chất lượng ảnh sắc nét, chi tiết cao, dung lượng mỗi ảnh từ 6-8 megabyte. Chụp một chạm cũng tự đề xuất các video ngắn có tốc độ tua nhanh hoặc siêu chậm (slow-motion), góc quay rộng hoặc hẹp dưới 10 giây, có thể đăng ngay lên mạng xã hội mà không cần chỉnh sửa quá nhiều.Galaxy A51 chạy trên Android 10 với sức mạnh được cung cấp từ bộ vi xử lý Exynos 9611 8 nhân, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Máy sử dụng viên pin 4.000 mAh, cho phép người dùng sử dụng mọi tác vụ cơ bản trong một ngày dài.Đây là sản phẩm rẻ nhất trong bộ ba smartphone tầm trung (A32, A72 và A52) được Samsung ra mắt hồi đầu năm nay. Galxy A32 có hệ thống 4 camera với thiết kế lạ mắt gồm camera chính 64 megapixel, siêu rộng 8 megapixel, macro 5 megapixel và xóa phông 5 megapixel, cho chất lượng ảnh, chi tiết, màu sắc, nhạy sáng tốt.Cụm camera sau của Galaxy A32 được bố trí như flagship dòng S, giúp tăng tính cao cấp cho sản phẩm. Hệ thống camera trên máy còn có nhiều tính năng như chụp đêm, chỉnh tay, chụp một chạm. Máy còn hỗ trợ người dùng chụp ảnh xóa phông, quay phim siêu chậm, Time Lapse, ghi lại mọi khoảnh khắc một cách chuyên nghiệp hơn.Với mức giá rẻ hơn các phiên bản ra mắt cùng đợt, Galaxy A32 không trang bị chống rung OIS. Dù vậy, trong điều kiện ánh sáng thường, Galaxy A32 xử lý khá tốt chất lượng hình ảnh, vẫn giữ được các nét chân thực của khung cảnh, chi tiết, màu sắc sống động. Ảnh macro trên Galaxy A32 lấy nét nhanh, ổn định.Galaxy A32 trang bị vi xử lý Helio G80 ở mức ổn định, cho phép máy chạy trơn tru các tác vụ cơ bản cùng cấu hình 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong. Máy có viên pin rất lớn 5.000 mAh, cho thời gian sử dụng liên tục đến 9 tiếng.Đây là sản phẩm thuộc phân khúc từ 5-6 triệu đồng của Samsung với hai phiên bản LTE và 5G. Ngay từ khi ra mắt, Galaxy A22 LTE đã được đánh giá cao vì sở hữu nhiều ưu thế so với phiên bản 5G và cả đời máy A32.Điểm mạnh của Galaxy A22 chính là một hệ thống camera. Trong đó, cụm ống kính sau gồm camera chính 48 megapixel, khẩu độ f/1.8, hỗ trợ lấy nét PDAF, chống rung quang học OIS; camera góc siêu rộng 8 megapixel, khẩu độ f/2.2, góc 123 độ; camera macro 2 megapixel, khẩu độ f/2.4; camera đo độ sâu 2 megapixel, khẩu độ f/2.4. Mặt trước máy là camera selfie 32 megapixel.Dù giá bán lẻ đề xuất thời điểm ra mắt chưa đến 6 triệu đồng, nhưng sản phẩm được trang bị cả OIS trên camera chính. Nhờ đó, ảnh chụp cho chất lượng cao hơn, hạn chế rung tay, mất nét trong tình huống cần chụp nhanh, thiếu sáng hay đang di chuyển.Galaxy A22 còn được Samsung ưu ái khi vừa có tính năng đặc trưng dòng A là tần số quét 90 Hz, vừa có tấm nền Super AMOLED, mang đến trải nghiệm lướt mượt mà. Máy sử dụng chipset MediaTek Helio G80, 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong, tương tự Galaxy A32. Viên pin 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 15W giúp người dùng thoải mái sử dụng cả ngày dài.