Với sự thay đổi liên tục của công nghệ, nhiều mẹo sử dụng máy giặt không còn chính xác và gây hiểu lầm cho người dùng sản phẩm đời mới.Máy giặt là một trong những thiết bị thiết yếu trong nhiều hộ gia đình. Các dòng máy giặt hiện nay ngày càng đa dạng về kiểu dáng, tính năng, công nghệ... như sử dụng lồng đứng hay lồng ngang, giặt nước nóng, hơi nước, thậm chí tích hợp AI để tối ưu hóa việc giặt đồ, kết nối thông minh với smartphone... Tuy nhiên, nếu dùng không đúng cách, hoặc làm theo những kinh nghiệm đã cũ có thể khiến sản phẩm nhanh xuống cấp và gặp lỗi.Trong tọa đàm Tech Talks phiên số 9, diễn ra từ 10h ngày 15/10, các chuyên gia sẽ giải đáp những hiểu lầm thường gặp khi sử dụng máy giặt. Ba diễn giả tham gia chương trình là ông Trần Văn Cân, Trưởng phòng Kế hoạch Sản phẩm Casper Việt Nam, vlogger công nghệ Trịnh Hà Vi và chuyên gia công nghệ Vũ Tuấn Hưng.