Nhiều người chê MacBook Pro có thiết kế tai thỏ trông "kỳ cục" và không cần thiết, trong khi các trang bị mới về phần cứng được đánh giá cao.Bộ đôi  14 inch và 16 inch là sản phẩm có thay đổi lớn nhất trong loạt sản phẩm ra mắt trong cả năm nay của . Tuy nhiên, cả hai nhận nhiều ý kiến khen chê về thiết kế, cấu hình cũng như giá bán."Sử dụng tai thỏ dù không cần thiết như trên , thêm lại các cổng MagSafe, HDMI và khe cắm thẻ nhớ cho thấy MacBook Pro mới đã mất 'chất' Apple", anh Lê Tuấn, một người đã sử dụng MacBook liên tục 12 năm, bình luận.Theo anh, Apple vốn có truyền thống tạo lối đi riêng, đôi khi đến mức cực đoan như sẵn sàng bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm vốn rất phổ biến, hay bỏ toàn bộ kết nối trên MacBook bằng cổng USB-C. "Điều đó làm nên sự khác biệt của Apple, khiến người dùng phải chạy theo họ. Còn bây giờ, họ lại chạy theo thị hiếu của người dùng", anh nhận xét.Trong khi đó, chuyên gia công nghệ Trần Mạnh Hiệp cũng nhận định tai thỏ trên MacBook Pro 2021 không đẹp, thậm chí hơi gai mắt. Về thiết kế chung, anh cho rằng máy không liền lạc và nguyên khối như truyền thống của Apple. Ngoài phần khuyết trên màn hình, bốn chân đế cũng quá cao, tạo cảm giác bồng bềnh khi nhìn. Việc thêm nhiều cổng kết nối cũng khiến sản phẩm trở nên "thường" hơn, thân máy bị chia cắt nhiều về thiết kế.Chuyên gia này đánh giá, các thay đổi này làm giảm tính thẩm mỹ cao, nhưng lại mang đến tính hữu dụng. Chân đế cao giúp máy hạn chế chạm vào mặt bàn, tránh bị xước trong khi việc thêm các cổng kết nối tăng sự thuận tiện cho người dùng."Trong ba kết nối mà Apple thêm vào, đầu đọc thẻ SD hữu ích nhất vì đa số máy ảnh đều dùng loại thẻ này. Còn cổng MagSafe không quá cần thiết vì vẫn có thể sạc qua USB-C. Cổng HDMI hơi thừa vì người dùng đã bắt đầu quen với việc sử dụng USB-C truyền hình ảnh", anh nói.Đồng quan điểm, chuyên gia công nghệ Đoàn Hoàng Sơn nhận xét thiết kế tai thỏ của MacBook nhìn không hợp mắt. Theo anh, Apple hoàn toàn có thể làm phần này nhỏ và tinh tế hơn nếu chỉ cần đủ diện tích cho camera độ phân giải Full HD. Tuy nhiên, tai thỏ không làm giảm trải nghiệm người dùng. Đặc thù của hệ điều hành macOS là thanh menu đặt phía trên, nên phần khuyết này không ảnh hưởng tới nội dung hiển thị."Các nâng cấp khác rất đáng giá, như chip M1 Max mạnh, màn hình mini-LED hiển thị tốt với độ sáng cao, màu sắc chân thực, đủ cổng kết nối không cần dùng đến thiết bị phụ trợ và thời lượng pin xuất sắc", anh Sơn nhận xét thêm.Trong khi đó, vlogger công nghệ Trần Vinh cho rằng MacBook vừa ra mắt không thể hiện được triết lý theo đuổi sự hoàn hảo của Apple từ thời Steve Jobs. Màn hình trông mất cân đối, thanh menu phía trên có độ chênh với tai thỏ là chi tiết gây khó chịu. Tuy nhiên, giống như iPhone X, người dùng rồi sẽ quen với thay đổi như vậy. Ngoài ra, trang bị về cổng kết nối, cấu hình và thời lượng pin sẽ vẫn giúp Apple thu hút thêm được nhiều người dùng.Giá khởi điểm của Macbook Pro 2021 tại Mỹ là từ 1.999 USD (45,5 triệu đồng) cho bản 14 inch và 2.499 USD (56,8 triệu đồng) cho bản 16 inch. Nếu nâng cấp tối đa, gồm màn hình 16 inch, chip M1 Max, GPU 32 lõi, RAM 64 GB, ổ SSD 8 TB, người dùng sẽ phải trả 6.099 USD chưa thuế (139 triệu đồng). Các hệ thống bán lẻ tại Việt Nam cho biết MacBook Pro chính hãng sẽ lên kệ cuối tháng 11, muộn hơn một tháng so với thị trường quốc tế. Giá bán tại Việt Nam cho hai mẫu máy mới dự kiến từ 52,9 triệu đồng và cao nhất 180 triệu đồng.