Dòng smartphone cao cấp sắp ra mắt của Samsung có thể không được trang bị chip Exynos 2200 do khó khăn trong quá trình sàn xuất.Thông thường, dòng Galaxy S tích hợp chip   tại một số nước như Mỹ, Canada và Trung Quốc, Nhật Bản. Còn ở các thị trường khác như Việt Nam, máy dùng chip Exynos do  sản xuất.Thế hệ chip mới nhất - Exynos 2200 - được đánh giá cao vì tích hợp GPU do AMD phát triển, cao cấp hơn so với GPU Adreno của Qualcomm. Tuy nhiên, một người tự nhận là cựu nhân viên Samsung, biệt danh Super Roader, tiết lộ với trang  rằng hãng điện tử Hàn Quốc đang lên kế hoạch trang bị Snapdragon 898 cho mọi phiên bản Galaxy S22 trên toàn cầu.Nếu thông tin chính xác, đây sẽ là lần đầu tiên Samsung dùng Snapdragon cho Galaxy S ở tất cả các thị trường. Theo Super Roader, quá trình sản xuất Exynos 2200 đang gặp vấn đề và có thể khó đáp ứng đủ sản lượng cho Galaxy S22. Một trong những khó khăn nằm ở GPU AMD RDNA sáu nhân với công nghệ ray tracing tiên tiến. GPU này cũng là điểm khiến chip mới của Samsung thu hút sự chú ý so với Snapdragon 898.Trước đó, Super Roader cũng cung cấp thông tin về sự khác biệt trong thiết kế của Galaxy S22 so với thế hệ trước. Cụ thể, Galaxy S22 và S22+ không thay đổi về kiểu dáng, còn S22 Ultra thừa hưởng phong cách của dòng Note và tích hợp khe cắm bút S Pen.Ba model được trang bị màn hình kích thước lần lượt là 6,1 inch, 6,6 inch và 6,8 inch, đều có tần số quét 120 Hz. Máy đổi tỷ lệ khung hình từ 20:9 sang 19,3:9, nên trông ngắn và rộng hơn mẫu cũ. Một điểm nhấn trên bản Ultra là tấm nền LTPO 2K với độ sáng kỷ lục 1.800 nit, cao hơn mức 1.500 nit trên .Chuyên gia công nghệ Jon Prosser trích dẫn nguồn tin khẳng định Samsung sẽ giới thiệu bộ ba Galaxy S22 vào ngày 8/2/2022 và được bán ra sau đó 10 ngày.