Khởi tranh từ ngày 23/11, các hạng mục tại Tech Awards 2021 đã thu hút sự tham gia bình chọn của hàng nghìn độc giả.Chương trình Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards năm nay là cuộc đua của 83 sản phẩm, nền tảng và 47 thương hiệu ở . Ngay từ những ngày đầu, vòng Sơ loại đã diễn ra gay cấn khi thứ hạng của các đề cử liên tục thay đổi. Tính đến 8h ngày 30/11, đã có hơn 16.000 lượt bình chọn được ghi nhận trên hệ thống.Hạng mục cạnh tranh gay gắt nhất là Nền tảng nhà thông minh Việt xuất sắc với sự bám đuổi rất sát nhau của các thương hiệu Lumi, Vconnex và FPT Telecom. Trong số này, Vconnex là thương hiệu lần đầu xuất hiện tại Tech Awards.Hạng mục Laptop chơi game tốt nhất là sự so kè quyết liệt giữa ba cái tên Asus, HP và Acer. Sau khi để Asus , hai mẫu laptop của HP và Acer nhanh chóng vượt lên. Trong đó, HP Victus 16 thu hút với kiểu dáng mỏng nhẹ và hệ thống tản nhiệt độc quyền, còn Acer Predator Helios 500 lại có thiết kế hầm hố, cấu hình mạnh hàng đầu.Là hạng mục mới của Tech Awards, Nền tảng thương mại điện tử tốt nhất đã thể hiện sức hút với tổng lượt vote khá cao so với các hạng mục khác. Tính đến cuối tuần trước, Shopee còn nằm trong số 5 thương hiệu được bình chọn nhiều nhất. Tuy nhiên, họ đã tụt lại phía sau Tiki.Samsung đang có số điểm vượt xa các đối thủ ở hạng mục TV xuất sắc, còn Casper lại lôi kéo được nhiều lượt vote ở hạng mục TV gia đình tốt nhất.Trong khi đó, LG cũng chiếm ưu thế lớn ở cả hai hạng mục Thương hiệu Máy giặt xuất sắc và Thương hiệu Máy hút bụi xuất sắc. Kangaroo vẫn tiếp tục dẫn đầu và Thương hiệu máy lọc nước xuất sắc, còn Sunhouse đang giữ vị trí số một tại hạng mục Thương hiệu gia dụng Việt xuất sắc.Vòng Sơ loại Tech Awards 2021 sẽ tiếp tục diễn ra . Các sản phẩm, thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất sẽ vào vòng Chung kết, diễn ra từ ngày 7/12 đến 30/12. Thứ hạng ở vòng này được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo là những chuyên gia, nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.Tech Awards là chương trình bình chọn sản phẩm và thương hiệu công nghệ, được tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.