Hội nghị Bộ trưởng trong khuôn khổ sự kiện ITU Digital World sẽ thảo luận ba vấn đề chính là chi phí Internet, phát triển hạ tầng và số hóa cuộc sống.Theo dữ liệu của Liên minh Viễn thông quốc tế ITU, hơn 90% dân số thành thị và 70% dân số nông thôn trên toàn cầu đã được phủ sóng 4G, vệ tinh hoặc các công nghệ khác từ năm 2020. Tuy nhiên, chỉ 51% dân số thế giới sử dụng Internet. Rào cản của việc phổ biến Internet nằm ở khả năng chi trả, năng lực công nghệ số, nhận thức của cộng đồng và sự tồn tại của nội dung bằng ngôn ngữ địa phương. Bài toán đặt ra cho các chính phủ là cần giải quyết các rào cản này, đặc biệt là vấn đề chi phí cho người dân kết nối Internet.Khi hạ tầng mạng cho chuyển đổi số đã sẵn sàng khắp thế giới, giữa các các quốc gia và khu vực lại có sự khác nhau về tốc độ, hiện trạng triển khai Internet. Đồng thời, khi số lượng người dùng và thiết bị số gia tăng, kỳ vọng về tốc độ và chất lượng mạng cũng sẽ tăng nhanh. Điều này thúc đẩy các chính phủ phải cập nhật, thay đổi hạ tầng mạng để đáp ứng nhu cầu trong tương lai.Bên cạnh đó, công nghệ số đang góp phần thay đổi mọi lĩnh vực cuộc sống và công việc của con người. Trong Covid-19, nhiều người phải làm việc và học tập tại nhà. Người dân cũng gia tăng nhu cầu nhận thông tin chính phủ, tiếp cận với các chương trình chăm sóc sức khỏe, các ứng dụng kiểm tra, truy vết cũng như chứng nhận tiêm chủng số... Chính phủ cần có phương án để không công dân nào bị bỏ lại ở phía sau, đồng thời trang bị các kỹ năng số cho công dân trong tương lai.Những vấn đề về cắt giảm chi phí mạng truy nhập, đẩy mạnh phát triển hạ tầng và số hoá cuộc sống thường nhật sẽ được chính phủ, lãnh đạo công nghệ tại các quốc gia thảo luận tại Hội nghị Bộ trưởng - một trong những nội dung quan trọng của ITU Digital World 2021. Năm nay, chủ đề chung của hội nghị là "Cùng xây dựng thế giới số" và sẽ diễn ra trực tuyến trong ba ngày 12-14/10.Đây là năm thứ hai Việt Nam đăng cai tổ chức sự kiện toàn cầu của Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU), sau sự kiện lần đầu năm 2020. Hội nghị và Triển lãm Thế giới số 2021 - ITU Digital World 2021 tiếp tục được tổ chức trực tuyến, trên nền tảng số do doanh nghiệp Việt Nam nghiên cứu và xây dựng.Song song với Hội nghị Bộ trưởng là Triển lãm Thế giới số 2021. Các gian hàng xuất hiện dưới dạng 2D hoặc 3D trên Internet để người dùng khắp thế giới có thể tham quan. Tại đây, các tập đoàn, doanh nghiệp công nghệ sẽ trưng bày, giới thiệu sản phẩm, giải pháp và dịch vụ mới, cũng như các sáng kiến về công nghệ thông tin. Dự kiến có khoảng 200 nhà trưng bày từ hơn 40 nước tham gia triển lãm lần này. Các gian hàng sẽ được duy trì trong một tháng, từ 12/10 đến 12/11.ITU Digital World, tiền thân là Triển lãm Viễn thông Thế giới - ITU Telecom World, là sự kiện toàn cầu thường niên của ITU, được tổ chức lần đầu năm 1971 tại Geneva Năm 2020, sự kiện được đổi tên theo sáng kiến của Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng.Việt Nam là nước đầu tiên tổ chức ITU Digital World dưới hình thức trực tuyến, áp dụng công nghệ thực tế ảo vào các gian hàng. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, sự kiện năm 2020 có sự tham gia của các cá nhân và tổ chức từ 149 nước, đã góp phần củng cố và nâng cao vị thế của Việt Nam đối với quốc tế và chứng tỏ tiềm năng của doanh nghiệp Việt Nam. Việc tổ chức sự kiện của ITU năm nay cũng là cơ hội để doanh nghiệp Việt Nam quảng bá thương hiệu, mở rộng thị trường, tiếp cận khách hàng và đối tác từ 193 nước thành viên của liên minh.