Tổng giám đốc FPT, ông Nguyễn Văn Khoa nhận định tại sự kiện Techday sáng 3/12 rằng chỉ có công nghệ mới có thể chiến thắng Covid-19, nhất là trong dự báo dịch sẽ còn phức tạp trong 2 năm tới.Covid-19 diễn biến phức tạp đã kéo theo hàng loạt vấn đề phát sinh về an sinh xã hội, hoạt động sản xuất, kinh doanh... Techday 2021 - sự kiện công nghệ lớn nhất năm của FPT, diễn ra vào sáng nay trên nền tảng ảo đã tập trung vào chủ đề "nóng" trước bối cảnh sống chung với đại dịch - "Tái thiết toàn diện, bứt phá trong bình thường xanh" (Thrive in The Green Normal).Theo thống kê từ ban tổ chức, diễn đàn thu hút hơn 10.000 người đăng ký với hơn 5.000 doanh nghiệp tham gia. Hơn 30% trong số này là các doanh nghiệp có quy mô vừa và lớn ở nhiều lĩnh vực khác nhau như công nghệ thông tin, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, sản xuất...Tại diễn đàn, Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT Trương Gia Bình đã chia sẻ về công nghệ vị nhân sinh và khẳng định: "Công cuộc chuyển đổi số vĩ đại đã lăn bánh. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Khoa Tổng giám đốc FPT cho rằng "Công nghệ chính là phép màu", chỉ công nghệ mới có thể chiến thắng Covid-19, nhất là trong dự báo dịch sẽ còn phức tạp trong hai năm tới.Trước vai trò quan trọng của công nghệ với cuộc sống, ông Marcin Miller - Giám đốc Tư vấn McKinsey Việt Nam cho biết, Covid-19 đã hình thành nên bốn xu hướng mới về lực lượng lao động, về hành vi người tiêu dùng, về sự tăng trưởng của thương mại điện tử... và công nghệ sẽ giúp doanh nghiệp vượt dịch thành công.Theo đó, để vượt dịch thành công, ông Nguyễn Hữu Hùng Cường, Giám đốc Tư vấn FPT Digital nhấn mạnh, doanh nghiệp cần trải qua 3 giai đoạn. Đầu tiên là giai đoạn ứng phó với ý nghĩa bước bảo vệ, bảo vệ tức thì, giúp doanh nghiệp tiếp tục vận hành tạm thời với một số hạn chế nhất định. Bước hai, trong giai đoạn phục hồi thì cần có kế hoạch để cố gắng trở lại mức hiệu quả vận hành như trước Covid-19 và tối ưu vận hành. Giai đoạn 3 là bứt phá, tăng cường các hoạt động chuyển đổi số để tạo cơ hội bứt phá và sẽ có mô hình kinh doanh mới, bảo vệ doanh nghiệp trước các tình huống khó lường sắp tới."Theo kinh nghiệm của chúng tôi thì để đảm bảo việc chuyển đổi số thành công và hiệu quả, phải có sự liên kết chặt chẽ, linh hoạt với 3 mục: kinh doanh, chuyển đổi về công nghệ và chuyển đổi về con người. Ba điểm này cần linh hoạt, liên kết chặt chẽ", ông Cường cho biết.Đồng quan điểm, ông Tú cho biết, công nghệ sẽ yểm trợ doanh nghiệp vận hành an toàn, linh hoạt, thần tốc. "Chỉ trong 4 tháng, FPT đã cho ra mắt các gói giải pháp FPT eCovax Không chạm, FPT eCovax Pháo đài xanh... giải quyết các nhu cầu bức thiết nhất và giúp doanh nghiệp vận hành linh hoạt trong dài hạn", ông Tú nói.Các giải pháp chuyển đổi số FPT được xây dựng với các tiêu chí ứng dụng đơn giản, không tốn chi phí đầu tư hạ tầng ban đầu; phù hợp cho các quy mô doanh nghiệp khác nhau; thời gian triển khai thần tốc.