Sản phẩm đa dạng giúp Xiaomi tăng trưởng nhanh, nhưng cũng là điểm yếu khiến họ bị ảnh hưởng bởi tình trạng thiếu chip nghiêm trọng hơn các đối thủ."Thiếu hụt linh kiện là thách thức quá lớn với chúng tôi", Wang Xiang, Chủ tịch của Xiaomi, nói trên. Công ty mới ghi nhận kết quả kinh doanh quý III với 43,9 triệu chiếc smartphone bán ra trên toàn cầu, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này khiến hãng  toàn cầu vào tay  chỉ sau ba tháng chiếm được từ đối thủ.Tarun Pathak, Giám đốc nghiên cứu tại Counterpoint, cho biết hàng loạt thương hiệu điện thoại đang bị ảnh hưởng từ những rắc rối của chuỗi cung ứng, nhưng Xiaomi bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Hãng smartphone Trung Quốc có tới 50 mẫu điện thoại thông minh khác nhau, trong khi Apple chỉ có khoảng 14 phiên bản trên thị trường, bao gồm cả một số model đời cũ. "Điều đó tăng thêm sự phức tạp và trở thành thách thức quá lớn, khiến họ phải đối phó nhiều hơn với sự thiếu hụt linh kiện", Pathak lý giải.Trái với Xiaomi, Apple có nguồn cung ổn định hơn và doanh số khởi sắc nhờ iPhone 13 ra mắt. Thống kê của IDC cho thấy  xuất xưởng khoảng 50,4 triệu smartphone trong quý III/2021, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị phần của hãng đạt 15,2%. Trong khi đó,  xuất xưởng 44,3 triệu điện thoại, đạt 13,4%. Thống kê của Counterpoint Research cũng cho kết quả tương tự là Apple bán được khoảng 48 triệu máy trong quý vừa qua, cao hơn mức 44,4 triệu của Xiaomi.Tuy nhiên, ông Pathak cho rằng Xiaomi sẽ sớm lấy lại vị trí thứ hai, thậm chí ngay trong quý này. "Công ty thường tăng trưởng mạnh doanh số vào đợt mua sắm cuối năm, đặc biệt dịp trước Tết Nguyên đán. Mục tiêu trong tương lai gần của Xiaomi vẫn là vị trí số một của Samsung hiện tại", ông nói.Xiaomi đang dẫn đầu tại hai thị trường quan trọng là Trung Quốc và Ấn Độ. Tuy nhiên, chuyên gia của Counterpoint cho rằng để thực sự vượt qua Apple và Samsung, hãng cần có bước tiến đáng kể hơn tại Mỹ - thị trường điện thoại lớn thứ ba thế giới. Các mẫu smartphone của Xiaomi vẫn tập trung chủ yếu ở phân khúc tầm trung và giá rẻ. Những model thuộc phân khúc cận cao cấp và cao cấp chưa có nhiều và doanh số chưa ấn tượng.Doanh thu của Xiaomi trong quý III đạt 12,2 tỷ USD, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn thấp hơn so với kỳ vọng của giới phân tích. Tại Việt Nam, Xiaomi hiện giữ vị trí thứ ba trên thị trường smartphone, sau Samsung và Oppo.