Nhà phân tích Ming-Chi Kuo nhận định kính thực tế ảo AR của Apple sẽ thay thế vai trò của iPhone trong thập kỷ tới.Theo chuyên gia của TF International Securities,  sẽ giới thiệu kính AR đầu tiên của hãng ngay trong năm 2022. Trong xu hướng , ông Kuo tin vai trò của  sẽ giảm đi khi hãng đầu tư mạnh hơn vào công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường.Dù Apple đang là công ty có giá trị nhất mọi thời đại, CEO Tim Cook luôn cho rằng họ không nên phụ thuộc quá nhiều vào một sản phẩm. Hiện hơn nửa doanh thu của hãng thuộc về iPhone, nhưng vài năm gần đây, Apple đã thay đổi chiến lược kinh doanh và đẩy mạnh mảng dịch vụ.Hiện chưa rõ kính AR của Apple có thể hoạt động độc lập mà không cần kết nối với iPhone hay không. Tuy nhiên, theo ông Kuo, thiết bị có thể mạnh ngang với máy Mac và việc hoạt động độc lập sẽ giúp sản phẩm thành công hơn, thay vì chỉ đóng vai trò như phụ kiện. Khi đó, nó sẽ có hệ sinh thái riêng, mang đến trải nghiệm linh hoạt và hoàn thiện, đồng thời đẩy nhanh việc kết thúc vòng đời của iPhone.Nhà phân tích của TF International Securities cũng cho rằng Apple sẽ phải thực hiện một quá trình chuyển đổi khổng lồ. "Apple hiện có hơn một tỷ người dùng iPhone. Nếu mục tiêu của họ là thay thế iPhone bằng kính AR trong 10 năm, có nghĩa công ty phải bán được ít nhất một tỷ thiết bị AR trong giai đoạn này", Kuo nói.Hiện kiểu dáng kính AR của Apple chưa được tiết lộ. Theo , có ít nhất hai phiên bản đang được phát triển. Một model sẽ giống với kính thực tế ảo Oculus Quest của  nhưng kiểu dáng gọn hơn. Mẫu còn lại gần giống với kính mát, được cho là sẽ sản xuất vào năm 2023.Apple từ lâu có tham vọng về kính AR và được cho là đã nghiên cứu số nguyên mẫu thiết bị đeo từ 2015, nhưng đến nay chưa công bố dự án phần cứng nào.(theo )