CEO Tim Cook mời mọi người đến Apple Store mới khai trương ở Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng Musk chế giễu rằng hãy đến đó và xem "Apple Cloth" (Vải Táo)."Xin giới thiệu  Bagdat Caddesi, cửa hàng mới của chúng tôi ở Istanbul. Chúng tôi nóng lòng chào đón các bạn đến không gian mới ngoạn mục này",  viết trên Twitter ngày 22/10 kèm ảnh  mới mở.Một ngày sau,  để lại bình luận: "Hãy đến để xem Apple Cloth". Bình luận của Musk lập tức trở thành tâm điểm của mạng xã hội. Trong khi bài đăng của CEO Apple được 45,3 nghìn lượt thích, bình luận "cà khịa" của Musk thu hút 57,2 nghìn lượt "thả tim" với gần 3 nghìn lượt chia sẻ.Một số người đã phản ứng lại bình luận của CEO Tesla. "Đừng hành xử trẻ con thế Musk. Không phải Tesla cũng bán những thứ chẳng liên quan gì đến xe điện như quần đùi, ô, khăn cho thú cưng và rượu đó sao", người dùng Julian Thornton viết. Không ít người còn phát hiện Musk đang dùng iPhone để chế giễu Apple.Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra đồng ý với Musk, cho rằng việc  không phải vấn đề. Điều đáng nói là nó có giá quá cao.Miếng vải lau màn hình Polishing Cloth có logo quả táo được Apple bán từ ngày 18/10 cùng với  và . Sản phẩm lập tức thu hút sự chú ý do có giá 19 USD (hơn 400 nghìn đồng) nhưng chỉ có nhiệm vụ duy nhất là làm sạch màn hình.Nhiều người đùa rằng dù sao đây vẫn sản phẩm rẻ nhất của Apple trong sự kiện. Trong danh sách "khả năng tương thích" của miếng vải, hãng liệt kê hơn 100 sản phẩm, bao gồm cả iPod Shuffle thế hệ thứ tư không có màn hình.Tuy đắt đỏ, nhu cầu mua miếng vải này vẫn tăng cao. Chỉ một ngày sau khi ra mắt, Apple đã phải lùi ngày giao hàng từ 25/10 sang tháng 11. Còn hiện nay, thời gian giao vải đã kéo sang tháng 12 và tháng 1/2022.