Nhiều người lan truyền thông tin bị mất tiền khi nghe cuộc gọi từ số nước ngoài, tuy nhiên Cục Viễn thông nói cảnh báo này không chính xác.Theo Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông, thời gian qua, trên mạng xã hội xuất hiện các cảnh báo về tình trạng người dùng nhận được các cuộc gọi hoặc nháy máy từ các đầu số nước ngoài như +375 (Belarus), +371 (Latvia), +381 (Serbia), +563 (Valparaiso), +370 (Vilnius), +255 (Tanzania)..."Nếu gọi lại, kẻ xấu có thể sao chép danh sách liên hệ của bạn trong ba giây và nếu có chi tiết ngân hàng hoặc thẻ tín dụng trên điện thoại, họ cũng có thể sao chép", cảnh báo nêu. "Nếu nhấn *#90 hoặc #09* khi nhận được cuộc gọi, kẻ xấu có thể truy cập vào thẻ SIM để thực hiện cuộc gọi bằng tiền trong tài khoản điện thoại của người nhận, và coi người nhận là tội phạm".Những thông điệp này đã xuất hiện trên mạng xã hội từ lâu, nhưng mới rộ trở lại những ngày gần đây. Trong thông báo ngày 1/11, Cục Viễn thông khẳng định các thông tin lan truyền trên không chính xác."Tại Việt Nam, không có bất kỳ dịch vụ điện thoại nào mà người nghe phải trả tiền, bao gồm cả cuộc gọi từ quốc tế. Việc gọi lại hoặc thao tác bấm *#90 hoặc #09* rồi bị sao chép thông tin liên lạc, ngân hàng, thẻ tín dụng hoặc chiếm đoạt tiền trong tài khoản điện thoại của người dùng là không hề có cơ sở. Không thể xâm nhập được SIM điện thoại của người dùng dù thực hiện thao tác như trên", thông báo của Cục nêu.Dù vậy,  bởi có thể là các cuộc gọi lừa đảo.Có hai tình huống khiến người dùng có thể mất tiền từ các cuộc gọi này. Thứ nhất, kẻ xấu nháy máy để người dùng gọi lại, từ đó phát sinh cước viễn thông ngoài ý muốn. Ví dụ, cước gọi đến số điện thoại vệ tinh trung bình là 99.000 đồng/phút, cao nhất có thể đến 150.000 đồng/phút và bị tính cước ngay khi đổ chuông.Thứ hai, kẻ lừa đảo gọi điện theo một số kịch bản như tự xưng là nhân viên điện lực thông báo đang nợ tiền điện, nhân viên chuyển phát thông báo có gói quà từ nước ngoài, nhân viên ngân hàng thông báo đang thiếu nợ ngân hàng, cảnh sát thông báo lỗi vi phạm giao thông hoặc liên quan đến vụ án buôn bán ma túy, rửa tiền xuyên quốc gia... "Chúng đánh vào tâm lý người nghe rồi yêu cầu kê khai tài sản, tiền mặt hiện có, tiền trong các tài khoản ngân hàng, rồi tìm cách hù dọa, chiếm đoạt tài sản của người bị hại", đại diện Cục cho biết.Theo thống kê từ tháng 7/2020 đến tháng 9/2021, các nhà mạng tại Việt Nam đã ngăn chặn hơn 74 triệu cuộc gọi giả mạo. Riêng trong tháng 9, số cuộc gọi bị chặn là 3,5 triệu.Theo Cục Viễn thông, mã điện thoại của Việt Nam là 84, vì vậy nếu người dùng nhận được cuộc gọi hoặc tin nhắn từ số điện thoại có đầu là dấu "+" hoặc "00", nhưng hai số tiếp theo không phải là "84" thì có thể là số quốc tế. Người dùng chỉ nên gọi lại khi biết chắc chắn đó là số của người thân ở nước ngoài.Cục cũng khuyến nghị người dùng khi gặp thông tin lừa đảo qua điện thoại nên phản ánh với nhà mạng thay vì tự lan truyền và gây hoang mang cho cộng đồng. Nhà mạng sẽ có trách nhiệm xác minh thông tin và cảnh báo đến những người dùng khác.