Nhiều người dùng Facebook cho biết họ nhận được thông báo "tài khoản của bạn đã bị khoá" mà không rõ nguyên nhân.Huy Hoàng, nhân viên văn phòng tại TP HCM nói, sáng 23/10, khi đăng nhập  trên laptop, tài khoản của anh không thể truy cập với lý do "phát hiện hoạt động bất thường". Thông báo của Facebook cho rằng ai đó đã sử dụng tài khoản này mà người dùng không biết, nên nền tảng sẽ tạm đóng trang cá nhân."Tôi vào ứng dụng trên smartphone nhưng cũng nhận được thông báo tương tự. Nhiều bạn bè cho biết cũng bị khóa dù không có hoạt động bất thường nào trước đó", Hoàng nói.Hoàng Can, quản trị viên một nhóm chuyên hỗ trợ các dịch vụ Facebook với hơn 30.000 thành viên, cho biết số người báo cáo bị khóa tăng cao từ trưa 23/10.Trần Tuấn, một người chuyên cung cấp các dịch vụ liên quan đến Facebook, cho biết: "Đây có thể là đợt quét các tài khoản chưa được xác minh chính chủ. Những tài khoản bị ảnh hưởng lần này chủ yếu chưa cài đầy đủ xác thực email, số điện thoại, bảo mật hai lớp... Một số có tên lạ cũng bị Facebook khoá".Theo một số chuyên gia bảo mật, lần quét này được thực hiện ngẫu nhiên, không liên quan đến nội dung độc hại. Người dùng chỉ cần làm theo hướng dẫn là có thể lấy lại tài khoản. Tuy nhiên vẫn có những người chưa thể truy cập dù đã làm đúng chỉ dẫn, như Khánh Vân, người vẫn thường đăng nhập vào các trang web mua sắm trong nước bằng tài khoản Facebook.Nhiều dịch vụ "mở khoá" nhân dịp này cũng rộ lên trong các hội nhóm hỗ trợ. Mức giá trung bình được đưa ra khoảng 350 nghìn đồng. Theo Trần Tuấn, nếu không vi phạm các tiêu chuẩn cộng đồng, người dùng không nhất thiết phải tìm đến các dịch vụ này. "Nhiều trường hợp lợi dụng tâm lý hoảng sợ để lừa lấy email, mật khẩu sau đó đánh cắp thông tin, thậm chí đòi tiền chuộc. Vì vậy, người dùng nên bình tĩnh làm theo chỉ dẫn của Facebook. Nếu chưa được mở lại, có thể gửi kháng cáo đến trang hỗ trợ của mạng xã hội. Trường hợp cần trợ giúp nhanh, nên tìm đến các dịch vụ uy tín và đổi mật khẩu ngay sau khi được mở lại tài khoản", anh Tuấn lưu ý.Lần gần nhất  ở Việt Nam là vào giữa tháng 8. Khi đó nhiều người thừa nhận chia sẻ đường link với nội dung về xâm hại tình dục trẻ em. Facebook cho những tài khoản này 30 ngày để kháng cáo nhưng hầu hết đều không lấy lại được tài khoản.Đầu tháng 10, hàng loạt tài khoản Facebook  trên mọi nền tảng trên toàn cầu. Sự cố kéo dài trong suốt 6 tiếng đồng hồ. Mạng xã hội cho biết nguyên nhân đến từ "sai sót khi thay đổi cấu hình bộ định tuyến".