iPhone 13 xách tay đang tăng 2-6 triệu đồng tuỳ phiên bản, cao hơn so với sản phẩm chính hãng nhưng vẫn thu hút nhiều người mua.Ba tuần sau khi mở bán,  chính hãng , khiến thị trường xách tay sôi động trở lại. Hoàng Vũ, chủ một cửa hàng chuyên bán iPhone không chính ngạch tại quận 10, TP HCM, cho biết: "Chưa bao giờ thị trường biến động mạnh như năm nay. Thông thường, khi máy chính hãng lên kệ, hàng xách tay sẽ giảm giá dần, nhưng giờ lại đang tăng giá".Giữa tháng 10, trước ngày iPhone 13 chính thức mở bán, hàng xách tay đồng loạt hạ giá sâu. Khi đó,  bản 128 GB giảm từ 25 triệu xuống còn 21,9 triệu đồng,  được chào bán với giá 18,9 triệu đồng,  giá 27,9 triệu đồng và  là 29,9 triệu đồng. Nhiều cửa hàng thông báo ngừng kinh doanh mặt hàng này vì ít khách, lợi nhuận thấp.Tuy nhiên tuần này, iPhone 13 xách tay đang được niêm yết giá 27,9 triệu đồng cho bản 128 GB, tăng 6 triệu so với ba tuần trước. Còn iPhone 13 mini cùng dung lượng hiện là 19,5 triệu đồng, 13 Pro 30,9 triệu đồng và 13 Pro Max được nâng lên 33,9 triệu đồng."iPhone 13 bản tiêu chuẩn tăng giá cao nhất, nhưng không phải mặt hàng kinh doanh chủ lực. Trên thị trường chính hãng, model này vẫn sẵn máy nên các cửa hàng không nhập về nhiều. Hai bản đắt khách nhất đang là iPhone 13 Pro và 13 Pro Max, cao hơn chỉ vài triệu đồng so với hàng chính hãng nên nhiều khách tìm mua. Nguồn hàng chủ yếu từ Hong Kong và Mỹ", chủ một cửa hàng bán iPhone tại Quận 1, TP HCM nói.Thuý Quỳnh, người dùng ở quận Bình Thạnh, cho biết sau khi cân nhắc các ưu đãi, giá và thời gian bảo hành, cô quyết định mua máy xách tay thay vì đợi hàng chính hãng. "Giá cao hơn một chút nhưng tôi có thể sở hữu ngay chứ không cần đợi cả tháng. Dù vậy, máy xách tay không được hưởng các chính sách bảo hành như mua tại đại lý uỷ quyền", Quỳnh nói.Theo các đại lý phân phối chính hãng hàng Apple, từ nay đến cuối năm, iPhone 13 có thể vẫn khan hàng. Số lượng máy về ít hơn dự kiến trong khi nhu cầu của người mua còn rất lớn.Tại các hệ thống như FPT Shop, iPhone 13 vẫn đắt khách, với 25.000 máy được bán ra tính đến 10/11. Ông Nguyễn Thế Kha, đại diện hệ thống, dự đoán đến cuối năm, doanh số iPhone 13 tại đây có thể cán mốc 80.000 máy.Các đại lý chính hãng khác như ShopDunk, Minh Tuấn Mobile, CellphoneS... cũng ghi nhận doanh số kỷ lục. Trong khi đó, nguồn cung đáp ứng được khoảng 70% nhu cầu thực tế của thị trường. Khách mới đặt máy thậm chí phải chờ cả tháng mới được nhận hàng. Đây là một trong những nguyên nhân khiến iPhone 13 xách tay "hồi sinh" sau vài tuần vắng bóng.