Samsung HW-Q950A là mẫu loa tạo âm thanh vòm chuẩn 11.1.4 kênh đầu tiên trên thế giới, có khả năng kết nối loa vệ tinh và siêu trầm không dây.HW-Q950A là dòng loa thanh cao cấp ra mắt năm nay cùng thế hệ TV Neo QLED. So với 9.1.4 kênh của model tiền nhiệm, sản phẩm nâng lên 11.1.4 kênh và là soundbar đầu tiên có trang bị này. Các kênh loa được thêm vào nằm ở hai bên hông loa chính, giúp tạo âm thanh vòm tốt hơn. Một bộ loa thanh HW-950A gồm một thân loa chính, hai loa vệ tinh và một loa siêu trầm cỡ lớn.HW-Q950A là dòng loa thanh cao cấp ra mắt năm nay cùng thế hệ TV Neo QLED. So với 9.1.4 kênh của model tiền nhiệm, sản phẩm nâng lên 11.1.4 kênh và là soundbar đầu tiên có trang bị này. Các kênh loa được thêm vào nằm ở hai bên hông loa chính, giúp tạo âm thanh vòm tốt hơn. Một bộ loa thanh HW-950A gồm một thân loa chính, hai loa vệ tinh và một loa siêu trầm cỡ lớn.Loa có kích thước khá lớn, dài 1,23 mét. Trong hình là HW-950A khi đặt cùng mẫu TV QN900A kích thước 65 inch. Trọng lượng loa gồm 7,1 kg cho loa chính, 1,8 kg cho loa phụ và 9,8 kg cho loa siêu trầm. Loa có kích thước khá lớn, dài 1,23 mét. Trong hình là HW-950A khi đặt cùng mẫu TV QN900A kích thước 65 inch. Trọng lượng loa gồm 7,1 kg cho loa chính, 1,8 kg cho loa phụ và 9,8 kg cho loa siêu trầm. Trên thân loa chính chỉ có một màn hình nhỏ hiển thị trạng thái kết nối, bên cạnh là các nút điều chỉnh âm lượng, chế độ loa. Tính năng Tap Sound cho phép điện thoại chỉ cần đặt chạm lên thân loa là tự động kết nối và phát ra loa ngoài. Sản phẩm thế hệ mới hỗ trợ kết nối các thiết bị Apple với AirPlay 2. Với TV, loa kết nối qua Bluetooth hoặc Wi-Fi. Nếu sử dụng cùng TV Samsung, công nghệ Q-Symphony cho phép tận dụng hệ thống loa có sẵn của TV để tạo chất lượng âm thanh vòm tốt hơn.Trên thân loa chính chỉ có một màn hình nhỏ hiển thị trạng thái kết nối, bên cạnh là các nút điều chỉnh âm lượng, chế độ loa. Tính năng Tap Sound cho phép điện thoại chỉ cần đặt chạm lên thân loa là tự động kết nối và phát ra loa ngoài. Sản phẩm thế hệ mới hỗ trợ kết nối các thiết bị Apple với AirPlay 2. Với TV, loa kết nối qua Bluetooth hoặc Wi-Fi. Nếu sử dụng cùng TV Samsung, công nghệ Q-Symphony cho phép tận dụng hệ thống loa có sẵn của TV để tạo chất lượng âm thanh vòm tốt hơn.Các kết nối của loa thanh chính đều đặt ở cạnh dưới, trong đó cổng HDMI eARC giúp kết nối như đầu UBD hoặc máy chơi game tiện lợi hơn.Nếu sử dụng HW-Q950A với các dòng TV QLED 2021, hệ thống còn tự động kích hoạt SpaceFit Sound+. Công nghệ này cho phép đồng bộ loa TV và loa thanh, phân tích âm dội trần trong không gian nhà để đưa ra cài đặt phù hợp nhất với không gian. Các kết nối của loa thanh chính đều đặt ở cạnh dưới, trong đó cổng HDMI eARC giúp kết nối như đầu UBD hoặc máy chơi game tiện lợi hơn.Nếu sử dụng HW-Q950A với các dòng TV QLED 2021, hệ thống còn tự động kích hoạt SpaceFit Sound+. Công nghệ này cho phép đồng bộ loa TV và loa thanh, phân tích âm dội trần trong không gian nhà để đưa ra cài đặt phù hợp nhất với không gian. Hai loa vệ tinh được kết nối không dây đến loa thanh chính và chỉ cần cắm nguồn điện. Trang bị này giúp người dùng có thể đặt loa ra phía sau hoặc hai bên ghế ngồi mà không cần đi dây dẫn loa như thông thường. Samsung sử dụng công nghệ Dolby Atmos & DTSX tạo hiệu ứng âm thanh vòm theo vị trí đặt loa giúp người nghe cảm nhận được âm thanh di chuyển đến từ các hướng khác nhau. Đây cũng là hệ thống được trang  đánh giá tốt hàng đầu hiện nay cho xem phim.Hai loa vệ tinh được kết nối không dây đến loa thanh chính và chỉ cần cắm nguồn điện. Trang bị này giúp người dùng có thể đặt loa ra phía sau hoặc hai bên ghế ngồi mà không cần đi dây dẫn loa như thông thường. Samsung sử dụng công nghệ Dolby Atmos & DTSX tạo hiệu ứng âm thanh vòm theo vị trí đặt loa giúp người nghe cảm nhận được âm thanh di chuyển đến từ các hướng khác nhau. Đây cũng là hệ thống được trang  đánh giá tốt hàng đầu hiện nay cho xem phim.Loa HW-Q950A cho âm lượng rất lớn, khi bật mức âm lượng to nhất, có thể cảm giác rõ độ rung của đồ đạc trong phòng khách rộng 40 m2. Sản phẩm phù hợp cho nghe nhạc và xem phim, nhưng công nghệ âm thanh vòm, đa kênh sẽ thiên nhiều hơn brrg xem phim nhờ hiệu ứng giống như khi xem ngoài rạp. Các chế độ thích ứng với môi trường hoạt động tốt nhưng không thay đổi quá nhiều khi thử sắp xếp lại nội thất trong phòng.Samsung W-Q950A có giá khoảng 24 triệu đồng.Loa HW-Q950A cho âm lượng rất lớn, khi bật mức âm lượng to nhất, có thể cảm giác rõ độ rung của đồ đạc trong phòng khách rộng 40 m2. Sản phẩm phù hợp cho nghe nhạc và xem phim, nhưng công nghệ âm thanh vòm, đa kênh sẽ thiên nhiều hơn brrg xem phim nhờ hiệu ứng giống như khi xem ngoài rạp. Các chế độ thích ứng với môi trường hoạt động tốt nhưng không thay đổi quá nhiều khi thử sắp xếp lại nội thất trong phòng.Samsung W-Q950A có giá khoảng 24 triệu đồng.