Độc giả có thể tham gia bình chọn một trong 7 mẫu máy lọc nước được đề cử trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần 8.Tuần bình chọn  diễn ra từ 12h ngày 5/10 tới 9h ngày 11/10. Danh sách 7 sản phẩm do độc giả đề cử và được Ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp. Các sản phẩm đều được trang bị công nghệ lọc nước thế hệ mới, nhiều lõi lọc, công suất lọc lớn, cũng như một số tính năng thông minh như tự ngắt, cảnh báo thay lõi, hỗ trợ nhiều mức nhiệt độ nước..Máy lọc nước của Ava có thiết kế mặt kính mỹ thuật in 3D, kiểu tủ đứng chắc chắn, vỏ ngoài bằng thép sơn tĩnh điện cứng cáp. Sản phẩm được trang bị hệ thống 9 lõi lọc, công suất lọc 10 lít nước mỗi giờ và bình chứa có tổng dung tích 10 lít.AVW-33209H sử dụng màng lọc RO 100 GPD từ Hàn Quốc. Máy có cách lọc 5/5, tức là với 10 lít nước sẽ có 5 lít nước thải và 5 lít nước tinh khiết. Nguồn nước tinh khiết có thể uống ngay, còn nước thải sử dụng cho sinh hoạt, tắm rửa và các mục đích khác. Sản phẩm có giá 5,99 triệu đồng.CHP-18AR có thiết kế hiện đại, bắt mắt, phù hợp cho nhiều không gian. Máy có công suất lọc 7,9 lít nước mỗi giờ và dung tích bình chứa 11,3 lít. Hệ thống lọc của máy gồm 4 lõi. Trong đó, lõi Neo-sense loại bỏ hạt, tạp chất hữu cơ và vô cơ hòa tan, khử clo, hợp chất hữu cơ dễ bay hơi. Lõi RO loại chất gây ô nhiễm nước kích thước siêu nhỏ như kim loại nặng, vi sinh vật và hóa chất hữu cơ có hại. Lõi Plus Inno-sense loại chất gây mùi và cải thiện mùi vị của nước, còn lõi kháng khuẩn kiểm soát sự lan truyền của vi sinh vật trong nước.Máy tích hợp tính năng chỉnh nhiệt độ nước bằng nút xoay, đèn hiển thị nhiệt độ nước, đèn cảm biến tự động, chế độ Eco tiết kiệm điện và chế độ khoá trẻ em. Sản phẩm có giá 22,8 triệu đồng.Máy lọc nước nóng lạnh Hydrogen RO của Coex có thiết kế thon gọn hiện đại, vỏ tủ kính cường lực đẹp và dễ vệ sinh. Sản phẩm có công suất lọc đạt 15 lít nước mỗi giờ, với dung tích bình chứa 10 lít.WP - 7311H được trang bị hệ thống màng lọc RO 9 lõi của LG, tạo nguồn nước giàu Hydrogen. Bên cạnh đó, máy có các tính năng như ngừng hoạt động khi nước đầy bình, tự động xả nước thải, ngừng hoạt động khi áp lực nước cấp không đủ, hệ thống 1 vòi 3 chế độ nước nóng, lạnh và ở nhiệt độ thường. Giá sản phẩm là 12,99 triệu đồng.Máy lọc nước của Dmax có thiết kế hiện đại với mặt kính cường lực bóng, vỏ tủ bằng thép sơn tĩnh điện. Sản phẩm trang bị hệ thống 10 lõi lọc kèm công nghệ kháng khuẩn nano bạc. Nguồn nước sau lọc nhận chứng chỉ QCVN 6-1:2010/BYT, đạt chuẩn nước đóng chai.DMW-43710H có công suất lọc 10 lít nước mỗi giờ, dung tích bình chứa 10 lít. Máy cũng hỗ trợ ba chế độ nước nóng, lạnh và bình thường và có giá bán 8,49 triệu đồng.KG100EED là máy lọc RO Hydrogen Ion kiềm với hệ thống 5 lõi lọc, cho công suất 17 lít mỗi giờ. Bình chứa nước của sản phẩm có dung tích 6 lít, không quá cao so với các sản phẩm cùng phân khúc.Máy lọc nước của Kangaroo được trang bị nhiều tính năng, như tạo nguồn nước giàu Hydrogen, tự động sục rửa màng lọc RO, chế độ giúp người dùng dễ dàng thay lõi, cảnh báo thay lõi. Máy cũng có màn hình cảm ứng dễ điều khiển, cũng như đèn cảnh báo thay lõi, rò rỉ nước bằng vi mạch điện tử tự giám sát thông minh. KG100EED hiện có giá 14,8 triệu đồng.Máy lọc nước RO Karofi KAQ-P95 có thiết kế hiện đại, họa tiết đèn LED bắt mắt. Sản phẩm có 10 lõi lọc với công suất lớn 20 lít nước mỗi giờ, nhưng dung tích bình chứa không quá cao với 6 lít.Với công nghệ AioTec qua ứng dụng Karofi 360, người dùng có thể quản lý thời gian sử dụng lõi và kiểm tra độ sạch nước uống từ xa bằng smartphone. Máy tích hợp thêm nhiều tính năng và ứng dụng hiện đại như chế độ thay lõi nhanh, tự ngắt khi bơm nước đầy, màn hình cảm ứng điều khiển nhanh cũng như hiển thị chất lượng nước, tình trạng lõi. Sản phẩm có giá 8,49 triệu đồng.SHR76214CK sử dụng mặt kính cường lực tràn viền in 3D phủ nhũ dễ vệ sinh và viền thép tạo độ bền. Sản phẩm hỗ trợ các chế độ nóng lạnh, hệ thống 9 lõi lọc cho công suất lọc 10 - 12 lít nước mỗi giờ. Bình chứa nước có dung tích 10,35 lít.Máy lọc nước của Sunhouse được trang bị hệ thống cảnh báo thay lõi kèm đèn hiển thị, bảng điều khiển cảm ứng, tự động báo khi nước yếu, tự xả và đóng nước thải trong khi lọc và tự ngắt khi nước đầy bình. SHA76214CK-S có giá bán không quá cao với 8,9 triệu đồng.Độc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng lựa chọn sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro dành cho iPad Pro. là chương trình thường niên, diễn ra bên lề  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.