Nhu cầu thị trường lớn và cửa hàng phân phối chính hãng mở rộng giúp hơn chục nghìn máy iPhone 13 được tiêu thụ trong ngày đầu mở bán.Ngày 22/10,  đồng loạt được mở bán tại Việt Nam. Bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh và nguồn cung hạn chế, các hệ thống di động vẫn ghi nhận mức tăng trưởng cao."Doanh thu  của FPT Shop đạt gần 200 tỷ đồng với gần 5.000 máy được bán ra trong ngày đầu tiên. Con số này phá vỡ kỷ lục của tất cả kỳ mở bán iPhone trước đây", ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc khối viễn thông di động FPT Shop, cho biết. Năm 2020, trong ngày đầu bán , hệ thống này giao được 4.500 máy, doanh thu khoảng 150 tỷ đồng.Một số đại lý uỷ quyền khác như ShopDunk, CellphoneS, Di Động Việt... thậm chí ghi nhận doanh số iPhone 13 tăng gấp năm ngoái. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, nói: "Trong ngày 22/10, hệ thống đã giao gần 3.000 chiếc iPhone 13 đến tay người dùng, đạt trên 100 tỷ đồng. Trong khi đó, năm ngoái chúng tôi bán được khoảng 1.000 chiếc iPhone 12 trong ngày đầu".Cửa hàng mới trở thành đại lý chính hãng như Minh Tuấn Mobile cũng cho biết đã giao khoảng 1.000 máy đến tay người dùng 2 ngày qua. Con số này được đánh giá là khá bất ngờ với một hệ thống lần đầu tham gia vào chuỗi phân phối chính hãng của Apple.Lý giải về doanh số tăng trưởng kỷ lục, các chuyên gia quan sát thị trường cho rằng giá iPhone là một trong những yếu tố quyết định. Năm nay người dùng chọn mua hàng chính hãng nhiều hơn do các ưu đãi của Apple. Thay đổi này khiến thị trường  đìu hiu. Vài ngày trước khi iPhone 13 chính hãng mở bán, nhiều cửa hàng xách tay thậm chí thông báo ngừng kinh doanh mặt hàng này."Trước đây, Apple gần như không quan tâm đến thị trường Việt Nam. Nhưng hiện hãng có nhiều chính sách hỗ trợ, chiết khấu cho nhà phân phối. Người mua máy chính hãng được hưởng nhiều ưu đãi, nên hàng xách tay không còn được ưu tiên", chủ một cửa hàng chuyên bán iPhone tại quận 1, TP HCM cho biết.Việc hàng chính hãng về Việt Nam sớm hơn một tháng so với mọi năm cũng thu hút lượng lớn khách hàng. Năm ngoái, người dùng phải chờ đến 26/11, iPhone 12 mới lên kệ."Một nguyên nhân khác khiến iPhone 13 thắng lớn ở Việt Nam trong ngày đầu mở bán là hệ thống phân phối chính hãng được mở rộng. Khi bán iPhone 12, chúng tôi có 12 cửa hàng, còn năm nay có 19 cửa hàng với 6 . Việc phủ khắp thị trường góp phần không nhỏ vào doanh số ấn tượng của iPhone 13", ông Phạm Tuấn Anh nói.Các hệ thống cho biết lượng khách đặt trước năm nay cũng rất cao. Tại ShopDunk có hơn 15.000 lượt đặt trước, gấp ba lần năm ngoái. Đại diện đại lý cho biết: "Nguồn hàng hiện tại trên thị trường chỉ đáp ứng được khoảng một nửa nhu cầu của thị trường. Nhiều khách đặt hàng muộn phải hẹn vào đợt hai".Năm nay, một số cửa hàng thậm chí không cho đặt cọc và chỉ nhận thông tin khách hàng. Phần lớn người Việt chọn mua  và . Một số màu như xanh và hồng đã sớm "cháy hàng". Ngoài ra, các phiên bản có bộ nhớ lớn như 512 GB hoặc 1 TB cũng được nhiều người tìm mua.Giá  thấp nhất trên thị trường là 18,4 triệu đồng. Cùng bản 128 GB, iPhone 13 khởi điểm từ 21,5 triệu đồng. Trong khi đó, iPhone 13 Pro có giá 28,9 triệu đồng, và 13 Pro Max là 31,9 triệu đồng.