Dựa trên thông tin rò rỉ gần đây, iPhone 13 dự kiến được nâng cấp về camera và bổ sung một số tính năng mới so với bản tiền nhiệm.Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, người từng có nhiều dự đoán chính xác về các sản phẩm chưa ra mắt của ,  sẽ có bốn phiên bản, là iPhone 13 mini, iPhone 13, iPhone 13 Pro và iPhone 13 Pro Max. Ngoài ra, sản phẩm có khả năng sẽ sử dụng bộ sạc MagSafe phiên bản mới.Theo , iPhone 13 và 13 Pro sẽ có độ mỏng 7,57 mm, dày hơn so với mức 7,4 mm của iPhone 12. Tuy nhiên, sự khác biệt không lớn và đa số người dùng có thể sẽ không nhận ra.Bên cạnh đó, trong khi iPhone 12 và 12 Pro có phần camera lồi khoảng 1,5 - 1,7 mm, phần nhô lên của iPhone 13 sẽ là 2,51 mm và của 13 Pro là 3,56 mm do kích thước cụm camera tăng lên.iPhone 13 dự kiến không phải là bản nâng cấp lớn từ iPhone 12. Nhưng theo , Apple đang xem xét tăng giá dòng sản phẩm 2021 để bù đắp cho chi phí sản xuất chip từ nhà cung cấp TSMC. Báo cáo cho biết, nhà cung cấp của Apple đang có kế hoạch nâng 20% giá cho "công nghệ quy trình tiên tiến và trưởng thành" bắt đầu từ tháng 1/2022.Trong khi đó, các nhà phân tích trước đây dự đoán iPhone 13 sẽ có giá tương đương iPhone 12, bắt đầu từ 799 USD.Hầu hết smartphone hiện nay, trong đó có iPhone 12, có tần số quét 60 Hz. Một số máy cao cấp như Galaxy S21 hoặc OnePlus 8 Pro được trang bị tần số quét 120Hz. Một số nguồn tin khẳng định màn hình iPhone 13 sắp tới cũng sẽ có tần số quét 120Hz và màn hình always-on OLED. Tin đồn này cũng từng xuất hiện trước khi iPhone 12 ra mắt, nhưng nhiều khả năng sẽ thành hiện thực năm nay.Hệ thống camera của iPhone 12 gồm camera thường, siêu rộng và selfie. Chế độ chụp ảnh ban đêm có trên tất cả các phiên bản, trong khi chế độ HDR cải tiến và ống kính tele chỉ xuất hiện trên iPhone 12 Pro và 12 Pro Max. Tính năng zoom 2,5x chỉ có ở phiên bản Pro Max.Còn với iPhone 13, Apple được cho là sẽ bổ sung một camera tiềm vọng để cải thiện khả năng thu phóng, một ống kính góc siêu rộng để chụp ảnh ở chế độ ban đêm và công nghệ lidar trên tất cả các mẫu, thay vì chỉ cho bản Pro như iPhone 12.iPhone 13 có thể được trang bị Touch ID ẩn dưới màn hình, thay vì tích hợp vào nút Home như trên iPhone 8. iPad Air 2020 của Apple cũng đã có nút Touch ID cạnh thiết bị. Nếu tin đồn này chính xác, đây sẽ là tính năng được đánh giá cao vì Face ID gây bất tiện khi người dùng đeo khẩu trang, trừ khi họ sở hữu Apple Watch và iOS 14.5. (theo )