Jayline Barbosa, 9 tuổi, nhanh trí mở khoá iPhone của người bố đang bất tỉnh và gọi cho cứu hộ khẩn cấp.Ngày 28/10, Barbosa, học sinh lớp 4 tại bang Massachusetts, đang nằm trên giường thì nghe thấy tiếng la của bố. Em sau đó phát hiện bố mẹ và em gái đã ngất xỉu.Thay vì hoảng loạn, Barbosa bình tĩnh cầm  của bố và tìm cách gọi điện nhưng không được do máy đang khóa. "Cháu mở khóa bằng cách hướng điện thoại vào khuôn mặt bố", em kể lại.Sau khi mở thành công, Barbosa gọi điện cho dịch vụ cứu hộ khẩn cấp 911. Cô bé cũng đưa em gái 7 tuổi ra ngoài và nhờ sự giúp đỡ của hàng xóm.Khi đội cứu hộ đến, họ phát hiện lượng khí carbon monoxide trong ngôi nhà đạt ngưỡng 1.000 phần triệu - mức có thể gây tử vong. Nguồn khí này phát ra từ một máy phát điện gần đó.Các thành viên gia đình Barbosa được đưa tới bệnh viện và đã bình phục sức khoẻ. "Nếu không có sự nhanh trí của con bé, có lẽ chúng tôi không thể ở đây trò chuyện", bà Marcelina Barbosa nói.Thông thường, tính năng Face ID trên iPhone yêu cầu người dùng phải mở mắt khi mở khóa. Tuy nhiên, người bố đã tắt tính năng "Require Attention for Face ID" nên điện thoại của ông vẫn có thể mở cả khi nhắm mắt.Bà Marcelina cho biết, gia đình sử dụng máy phát điện do khu vực Brockton mất điện nhiều ngày qua. Tuy nhiên, việc để máy trong nhà khiến nồng độ khí độc tăng cao mà không biết.Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ khuyến cáo người dân nên để máy phát điện xa những khu vực như cửa ra vào, cửa sổ và lỗ thông hơi ít nhất 6 mét. Ngoài ra, tổ chức này cũng khuyến nghị các gia đình nên trang bị máy phát hiện khí carbon monoxide để đề phòng sự cố. (theo )