Smartphone cao cấp nhất của Sony sẽ được bán giá 41 triệu đồng, trong khi điện thoại Vivo, Samsung và Oppo đều thuộc phân khúc tầm trung.Xperia Pro-I sẽ được Sony bán ra thị trường trong tháng 12. Sản phẩm thu hút chú ý khi thiết kế không thay đổi nhiều so với thế hệ trước nhưng có giá trên 40 triệu đồng.Đây là smartphone đầu tiên sử dụng cảm biến ảnh 1 inch được phân phối bên ngoài thị trường Nhật Bản. Hệ thống camera sau có khả năng đổi khẩu độ giữa f/2.0 và f/4, lấy nét theo ánh mắt, cùng tính năng khoá chủ thể nhờ 315 điểm lấy nét theo pha, chiếm gần 90% khung hình. Sản phẩm cũng hỗ trợ quay video 4K tốc độ 120 fps - cao nhất trên thị trường. Xperia Pro-I sử dụng màn hình OLED 6,5 inch độ phân giải 4K cùng tần số quét 120 Hz, chip Snapdragon 888, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Máy có pin 4.500 mAh và sạc nhanh 30 W.Xperia Pro-I sẽ được Sony bán ra thị trường trong tháng 12. Sản phẩm thu hút chú ý khi thiết kế không thay đổi nhiều so với thế hệ trước nhưng có giá trên 40 triệu đồng.Đây là smartphone đầu tiên sử dụng cảm biến ảnh 1 inch được phân phối bên ngoài thị trường Nhật Bản. Hệ thống camera sau có khả năng đổi khẩu độ giữa f/2.0 và f/4, lấy nét theo ánh mắt, cùng tính năng khoá chủ thể nhờ 315 điểm lấy nét theo pha, chiếm gần 90% khung hình. Sản phẩm cũng hỗ trợ quay video 4K tốc độ 120 fps - cao nhất trên thị trường. Xperia Pro-I sử dụng màn hình OLED 6,5 inch độ phân giải 4K cùng tần số quét 120 Hz, chip Snapdragon 888, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Máy có pin 4.500 mAh và sạc nhanh 30 W.Bên cạnh Xperia Pro-I, Sony cũng trình làng Xperia 5 III - phiên bản rút gọn của Xperia 1 III. Máy được trang bị màn hình OLED 6,1 inch với tần số quét 120 Hz nhưng độ phân giải chỉ Full HD+. Xperia 5 III tích hợp chip Snapdragon 888, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 30 W. Sản phẩm có ba camera sau cùng độ phân giải 12 megapixel nhưng không có cảm biến 3D TOF và tính năng lấy nét theo mắt. Điểm nổi bật là ống kính tele có thể chuyển đổi giữa hai tiêu cự 70 mm và 135 mm theo chuẩn FullFrame.Bên cạnh Xperia Pro-I, Sony cũng trình làng Xperia 5 III - phiên bản rút gọn của Xperia 1 III. Máy được trang bị màn hình OLED 6,1 inch với tần số quét 120 Hz nhưng độ phân giải chỉ Full HD+. Xperia 5 III tích hợp chip Snapdragon 888, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Máy có pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 30 W. Sản phẩm có ba camera sau cùng độ phân giải 12 megapixel nhưng không có cảm biến 3D TOF và tính năng lấy nét theo mắt. Điểm nổi bật là ống kính tele có thể chuyển đổi giữa hai tiêu cự 70 mm và 135 mm theo chuẩn FullFrame.V23e là phiên bản giá tốt của V21 5G, sử dụng màn hình AMOLED 6,44 inch, độ phân giải Full HD+. Vivo vẫn dùng thiết kế dạng "giọt nước" do cảm biến của camera trước có kích cỡ lớn và độ phân giải 50 megapixel - cao nhất trên thị trường. Cụm ba camera sau, trong đó camera chính 64 megapixel, hỗ trợ đa dạng chế độ chụp ảnh, như chụp đêm, chụp Bokeh Flare giống Oppo Reno6, quay phim 4K... Máy tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G96, RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.050 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 44 W.V23e là phiên bản giá tốt của V21 5G, sử dụng màn hình AMOLED 6,44 inch, độ phân giải Full HD+. Vivo vẫn dùng thiết kế dạng "giọt nước" do cảm biến của camera trước có kích cỡ lớn và độ phân giải 50 megapixel - cao nhất trên thị trường. Cụm ba camera sau, trong đó camera chính 64 megapixel, hỗ trợ đa dạng chế độ chụp ảnh, như chụp đêm, chụp Bokeh Flare giống Oppo Reno6, quay phim 4K... Máy tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G96, RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.050 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 44 W.Đây là smartphone đầu tiên thuộc dòng Galaxy M được trang bị kết nối 5G. Máy sử dụng màn hình SuperAMOLED Plus 6,7 inch và tần số làm tươi 120 Hz.Galaxy M52 5G có cụm 3 camera sau, trong đó camera chính độ phân giải 64 megapixel. Sản phẩm tích hợp chip xử lý Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Điện thoại của Samsung có pin lớn với dung lượng 5.000 mAh, cùng sạc nhanh 25 W.Đây là smartphone đầu tiên thuộc dòng Galaxy M được trang bị kết nối 5G. Máy sử dụng màn hình SuperAMOLED Plus 6,7 inch và tần số làm tươi 120 Hz.Galaxy M52 5G có cụm 3 camera sau, trong đó camera chính độ phân giải 64 megapixel. Sản phẩm tích hợp chip xử lý Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Điện thoại của Samsung có pin lớn với dung lượng 5.000 mAh, cùng sạc nhanh 25 W.A95 có thiết kế mỏng nhẹ với màn hình AMOLED 6,43 inch, mặt lưng bo cong, cụm camera lớn đặt dưới một tấm kính bảo vệ. Oppo sử dụng chất liệu nhựa dạng mờ với hiệu ứng chuyển màu, giúp chống bám vân tay. Sản phẩm dùng chip Snapdragon 662, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy hệ điều hành ColorOS 11 trên nền tảng Android 11. Máy cũng có pin 5000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh công suất 33 W.A95 có thiết kế mỏng nhẹ với màn hình AMOLED 6,43 inch, mặt lưng bo cong, cụm camera lớn đặt dưới một tấm kính bảo vệ. Oppo sử dụng chất liệu nhựa dạng mờ với hiệu ứng chuyển màu, giúp chống bám vân tay. Sản phẩm dùng chip Snapdragon 662, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy hệ điều hành ColorOS 11 trên nền tảng Android 11. Máy cũng có pin 5000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh công suất 33 W.Bản nâng cấp của A16 có thiết kế thừa hưởng từ "đàn anh" với mặt lưng bo cong và hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Sản phẩm được trang bị màn hình HD+ 6,52 inch với thiết kế giọt nước. A16s dùng chip xử lý  Helio G35, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy chạy Color OS 11 và có pin 5.000 mAh. Bản nâng cấp của A16 có thiết kế thừa hưởng từ "đàn anh" với mặt lưng bo cong và hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Sản phẩm được trang bị màn hình HD+ 6,52 inch với thiết kế giọt nước. A16s dùng chip xử lý  Helio G35, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy chạy Color OS 11 và có pin 5.000 mAh. 