Các đại lý bán lẻ đồng loạt tăng giá iPhone 11, iPhone 12 từ 1,5 đến 4 triệu đồng do nguồn hàng khan hiếm, không đủ đáp ứng nhu cầu. 64 GB đang được các cửa hàng bán giá 18 triệu đồng, tăng 4 triệu đồng so với cuối tháng 6. Trong khi đó,  tăng 2 triệu đồng và hiện giá khoảng 20-21 triệu đồng cho bản 64 GB tuỳ cửa hàng. Các model đời cũ hơn như , cũng tăng nhẹ 200-500 nghìn đồng với giá lần lượt 10,8 và 11,5 triệu đồng.Đại diện một số hệ thống cho biết, nguyên nhân chính khiến iPhone tăng giá là do nguồn hàng về không đủ, trong khi nhu cầu của người dùng vẫn cao."Việc điều chỉnh giá lần này do thị trường quyết định. Nguồn cung khan hiếm và chính sách giá nhập từ Apple không còn được ưu ái như trước khiến các cửa hàng phải nâng giá", đại diện một hệ thống bán lẻ lớn của Apple tại Thái Hà (Hà Nội) cho biết.Ngoài ra, các cửa hàng không triển khai thêm chương trình khuyến mãi nên giá của các model này không còn hấp dẫn như trước. Trước khi iPhone 13 ra mắt, thị trường rơi vào mùa thấp điểm, nhiều nhà bán lẻ đua nhau chạy các chương trình kích cầu tiêu dùng. Có giai đoạn, iPhone 11 tại Việt Nam giảm xuống dưới 14 triệu đồng - mức . Sau khi iPhone 13 lên kệ, thị trường sôi động trở lại, iPhone đời cũ tiếp tục ghi nhận mức tăng trưởng tốt, được nhiều người săn đón khiến máy nhanh chóng rơi vào tình trạng khan hàng.Một số cửa hàng cho biết hiện các mẫu iPhone 11, 12 Pro và 12 Pro Max đã hết hàng. Các model kén khách trước đây như 12 mini cũng có sức mua tốt hơn. "Hiện toàn bộ đơn đặt hàng từ quý III/2021 cho dòng iPhone 11 đã bị chuyển sang năm 2022. Trong khi iPhone 12 cũng đang bị khóa chương trình đặt hàng, đại lý không thể nhập thêm máy", đại diện một hệ thống bán lẻ giải thích.