Surface Laptop Studio có thiết kế đặc biệt cho phép chuyển đổi nhanh trạng thái laptop hoặc máy tính bảng, cấu hình mạnh nhưng giá cao.Surface Studio là mẫu laptop kế nhiệm Surface Book 3, nhưng có thiết kế linh hoạt hơn. Hệ thống bản lề mới giúp máy có thể hoạt động ở ba chế độ: máy tính xách tay, phẳng như máy tính bảng (Studio) hoặc chế độ sân khấu (Stage).Ở dạng thông thường, thiết bị của Microsoft không khác nhiều so với mẫu MacBook của Apple. Người dùng có thể sử dụng bàn phím và bàn di chuột Precision Haptic như thông thường. Ảnh: Surface Studio là mẫu laptop kế nhiệm Surface Book 3, nhưng có thiết kế linh hoạt hơn. Hệ thống bản lề mới giúp máy có thể hoạt động ở ba chế độ: máy tính xách tay, phẳng như máy tính bảng (Studio) hoặc chế độ sân khấu (Stage).Ở dạng thông thường, thiết bị của Microsoft không khác nhiều so với mẫu MacBook của Apple. Người dùng có thể sử dụng bàn phím và bàn di chuột Precision Haptic như thông thường. Ảnh: Ở chế độ Stage, máy tương tự máy tính bảng Surface kèm bàn phím rời. Lúc này, phần bàn phím của máy bị màn hình che khuất, người dùng có thể sử dụng touchpad hoặc màn hình cảm ứng. Ảnh: Ở chế độ Stage, máy tương tự máy tính bảng Surface kèm bàn phím rời. Lúc này, phần bàn phím của máy bị màn hình che khuất, người dùng có thể sử dụng touchpad hoặc màn hình cảm ứng. Ảnh: Surface Laptop Studio có hai cổng USB-C hỗ trợ Thunderbolt 4 đi kèm cổng tai nghe 3,5 mm. Đây là lần đầu tiên Microsoft hỗ trợ Thunderbolt trên các thiết bị Surface của mình.Laptop mới của Microsoft khá dày, tuy nhiên hãng đã thiết kế để một phần máy được thu gọn xuống phía dưới. Đây cũng là nơi đặt bốn loa, tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos. Ảnh: Laptop đi kèm Surface Slim Pen 2 hỗ trợ viết, vẽ và các thao tác khác. So với thế hệ đầu, bút được nâng cấp với đầu thon hơn, hỗ trợ lực nhấn tốt hơn. Microsoft bán riêng Surface Slim Pen 2 giá 129,99 USD (gần 3 triệu đồng). Ảnh: Bút được gắn phía sau thân máy bằng hệ thống từ tính và có thể tự sạc. Thiết kế thân laptop kiểu mới tạo thành khe để chứa bút khá gọn gàng. Ảnh: Bút được gắn phía sau thân máy bằng hệ thống từ tính và có thể tự sạc. Thiết kế thân laptop kiểu mới tạo thành khe để chứa bút khá gọn gàng. Ảnh: Surface Laptop Studio được trang bị màn hình viền mỏng kích thước 14,4 inch, tỷ lệ 3:2, độ phân giải 2.400 x 1.600 pixel với mật độ điểm ảnh 201 ppi. Màn hình này có tần số quét đạt 120 Hz. Theo trải nghiệm của  màn hình hiển thị đẹp, màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao. Surface Laptop Studio được trang bị màn hình viền mỏng kích thước 14,4 inch, tỷ lệ 3:2, độ phân giải 2.400 x 1.600 pixel với mật độ điểm ảnh 201 ppi. Màn hình này có tần số quét đạt 120 Hz. Theo trải nghiệm của  màn hình hiển thị đẹp, màu sắc rực rỡ, độ tương phản cao. Laptop mới có tùy chọn cấu hình với bộ xử lý Core i5 hoặc Core i7 thế hệ thứ 11, đồ họa GeForce RTX 3050 Ti hoặc RTX A2000 (với phiên bản cho doanh nghiệp), RAM 16 GB hoặc 32 GB, bộ nhớ trong từ 256 GB đến 2TB. Máy có giá khởi điểm 1.600 USD (36,5 triệu đồng), đã bắt đầu được cho đặt hàng và có mặt trên thị trường từ 5/10. Ảnh: Laptop mới có tùy chọn cấu hình với bộ xử lý Core i5 hoặc Core i7 thế hệ thứ 11, đồ họa GeForce RTX 3050 Ti hoặc RTX A2000 (với phiên bản cho doanh nghiệp), RAM 16 GB hoặc 32 GB, bộ nhớ trong từ 256 GB đến 2TB. Máy có giá khởi điểm 1.600 USD (36,5 triệu đồng), đã bắt đầu được cho đặt hàng và có mặt trên thị trường từ 5/10. Ảnh: 