Trong số các quà tặng dành cho độc giả bình chọn Tech Awards có bốn sản phẩm của Apple là iPhone 13 Pro Max, iPad 10.2, Apple Watch, AirPods Pro.Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc -  được chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại từ ngày 22/11 đến 30/11 và vòng Chung kết từ 2/12 đến 23/12.Độc giả sẽ tham gia bình chọn trong , tương ứng với 19 phần quà có giá trị dành cho những người lựa chọn chính xác sản phẩm, thương hiệu đoạt giải, đồng thời có dự đoán gần đúng nhất về số người có cùng bình chọn. Trong số các phần quà dành cho độc giả có 4 sản phẩm của Apple, do FPT Shop tài trợ. là smartphone cao cấp nhất của  và cũng là một trong những điện thoại thu hút nhất hiện nay. Máy vẫn giữ thiết kế giống iPhone 12 Pro Max nhưng có kích thước "tai thỏ" nhỏ hơn và cấu hình mạnh hơn. Sản phẩm tích hợp màn hình OLED 6,7 inch công nghệ Super Retina XDR, chip A15 Bionic, RAM 6 GB, hệ thống camera ba ống kính, hỗ trợ 5G. Phiên bản iPhone 13 Pro Max dành tặng độc giả có dung lượng bộ nhớ 256 GB. 10.2 thế hệ thứ 9 của Apple ra mắt hồi tháng 9 được đánh giá là hoàn thiện tốt về thiết kế, màn hình hiển thị đẹp, hiệu năng cao và thời lượng pin tốt, phù hợp đại đa số người dùng.Phiên bản dành tặng độc giả có màn hình 10,2 inch Liquid Retina, chip A13 Bionic, RAM 3 GB, pin 8.557 mAh, bộ nhớ trong 64 GB cùng khả năng hỗ trợ mạng 4G và Wi-Fi.Smartwatch của Apple có thiết kế hiện đại, sang trọng cùng nhiều tính năng hữu ích cho người dùng. Bên cạnh việc nhận cuộc gọi, tin nhắn, báo thức, đồng hồ còn hỗ trợ theo dõi giấc ngủ, đo nhịp tim, tính lượng calo tiêu thụ, phát hiện ngã cùng các chế độ luyện tập thể dục đa dạng.Watch Series 6 được trang bị màn hình LTPO độ sáng 1.000 nits, chip Apple S6, bộ nhớ 32 GB, kết nối Wi-Fi, Bluetooth, chống nước ở độ sâu 50 mét, pin hơn 18 tiếng. Phiên bản dành tặng độc giả có GPS, kích thước 40 mm.Tai nghe True Wireless của Apple có thiết kế gọn, chỉ 5,4 gram, đệm tai cho cảm giác đeo dễ chịu và thoải mái. Sản phẩm có tính năng chống nước, chống ồn chủ động (ANC) và dùng chip H1 cho khả năng xử lý âm thanh tốt, độ trễ thấp. được nhiều chuyên trang công nghệ và audio đánh giá cao về chất lượng âm thanh, nhất là âm bass sâu và mạnh mẽ, trong khi chi tiết âm vẫn được giữ đầy đủ và sắc nét. Tai nghe cũng có hộp đựng sạc không dây chuẩn Qi, thời lượng pin hỗ trợ nghe nhạc tối đa 24 tiếng.2021 là năm thứ 9 diễn ra Tech Awards - chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc do  tổ chức thường niên. Sự kiện bên lề  đã được khởi động từ tháng 8 với 11 tuần bình chọn theo chủ đề và 10 tọa đàm Tech Talks.Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.