Một nhà sản xuất phải thu hồi 301.800 tai nghe không dây do chúng quá nóng khi sử dụng, thậm chí một số model đã gây bỏng.Tai nghe không dây đang là xu hướng thịnh hành. Chúng tiện lợi nhờ khả năng kết nối với smartphone qua Bluetooth để nghe nhạc, podcast và cuộc gọi... mà không cần giắc cắm tai nghe truyền thống. Tuy nhiên, rắc rối có thể xảy ra khi thiết bị này quá nhiệt và bắt lửa.Đó là những gì đã xảy ra với tai nghe DeWalt Jobsite Pro gần đây. Nhà sản xuất E-filliate cho biết đã nhận được báo cáo về 61 sự cố quá nóng khi đang sạc hoặc khi đang sử dụng, trong đó có 5 trường hợp cháy và 4 trường hợp bị bỏng nhẹ. Do đó, hãng phải phát lệnh thu hồi hàng trăm nghìn sản phẩm.Theo , dù được bán dưới thương hiệu DeWalt của Mỹ, những mẫu tai nghe này thực sự được sản xuất tại Trung Quốc và được E-filliate nhập về từ tháng 12/2019 đến tháng 7/2021. DeWalt Jobsite Pro có giá 60 USD (gần 1,4 triệu đồng) được bán ở nhiều nơi trên khắp nước Mỹ.Ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ (CPSC) khuyên người dùng ngừng sử dụng tai nghe và liên hệ với E-filliate. Họ được miễn phí vận chuyển sản phẩm bị lỗi đến công ty và sau đó được gửi tai nghe mới.Các trang công nghệ Mỹ đánh giá đây là một cuộc thu hồi lớn và nghiêm trọng. Loại tai nghe này được thiết kế chắc chắn hơn sản phẩm thông thường vì chúng thường được dùng cho công nhân xây dựng. Trong video quảng cáo, DeWalt Jobsite Pro cho thấy khả năng hoạt động bền bỉ trong những vụ va chạm. Tuy nhiên, tất cả đều vô nghĩa nếu chúng có thể phát nổ trong quá trình sử dụng. (theo )