Tài sản cá nhân của Mark Zuckerberg sụt giảm mạnh sau hai vụ là Facebook bị tố bỏ qua thông tin sai lệch và ngừng hoạt động trong nhiều giờ.Cổ phiếu  đã tụt 4,9% giá trị trong ngày 4/10, tiếp nối đợt giảm 15% từ giữa tháng 9, trong bối cảnh nhiều nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu của mạng xã hội này.Đợt giảm mới khiến tài sản cá nhân của  mất hơn 6 tỷ USD, xuống còn 121,6 tỷ USD. Đồng thời, ông chủ Facebook cũng tụt một bậc trên bảng xếp hạng tỷ phú của . Thống kê cho thấy, Zuckerberg đã mất gần 20 tỷ USD trong vài tuần qua.Động thái trên diễn ra sau khi hàng loạt dịch vụ mạng xã hội và nhắn tin của Facebook  đêm 4/10.Tình trạng mất kết nối kéo dài 6 tiếng và mới bắt đầu được giải quyết vào sáng sớm nay. Tuy nhiên, do ảnh hưởng trên diện rộng, Facebook khuyến cáo việc truy cập có thể chưa thực sự ổn định. Đây là sự cố ngừng hoạt động tồi tệ nhất đối với Facebook tính từ năm 2019 khi một vấn đề xảy ra khiến phiên bản web của mạng xã hội này mất kết nối trong 24 tiếng. Cổ phiếu của Facebook cũng liên tiếp mất giá sau khi cựu giám đốc sản phẩm Frances Haugen  cho thấy mạng xã hội này đã bỏ qua các thông tin sai lệch vì lợi nhuận.Một tháng trước, Haugen nộp ít nhất 8 đơn khiếu nại lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, tố Facebook che giấu nhiều thiếu sót của mình trước các nhà đầu tư và công chúng. Haugen cũng chia sẻ tài liệu nội bộ với , trong đó cho thấy Facebook đã nhận thức được vấn đề với các nền tảng của mình, như những tác động tiêu cực của thông tin sai lệch gây ra, đặc biệt là với người trẻ.(theo )