Tin tặc xâm nhập hệ thống email của Cục Điều tra Liên bang Mỹ và gửi hàng chục nghìn tin nhắn cảnh báo về cuộc tấn công mạng có thể xảy ra.Theo , cuộc tấn công bắt đầu lúc 2h ngày 13/11 (giờ Mỹ). Tin tặc đã xâm nhập hệ thống email của FBI và gửi hàng chục nghìn email từ một tài khoản của cơ quan này.Tiêu đề của email viết: "Khẩn cấp: Tác nhân đe dọa trong hệ thống". Nội dung cảnh báo người dùng về một cuộc tấn công có thể được thực hiện bởi chuyên gia an ninh mạng Vinny Troia - người từng chấp bút cho cuộc điều tra về nhóm hacker The Dark Overlord.FBI xác nhận họ và các cơ quan chức năng "đã biết về sự việc liên quan đến các email giả mạo từ một tài khoản @nhưng không thể cung cấp thêm bất kỳ thông tin nào lúc này". Chuyên gia Vinny Troia cũng không đưa ra bình luận liên quan đến sự việc.Tổ chức phi lợi nhuận Spamhaus ước tính khoảng 100.000 email được gửi đến các hộp thư. Austin Berglas, đại diện công ty an ninh mạng BlueVoyant, đánh giá: "FBI có nhiều hệ thống email và hacker đã tấn công vào hệ thống công khai được các đặc vụ và nhân viên dùng để gửi email cho công chúng. Đây là tài khoản giao dịch bên ngoài được sử dụng để chia sẻ và giao tiếp thông tin chưa được phân loại".Trong email do hacker gửi đi, không có phần mềm độc hại nào được đính kèm. Theo Spamhaus, các tin tặc có thể đang cố gắng bôi nhọ Troia hoặc dàn dựng một cuộc tấn công để khiến FBI ngập trong các cuộc gọi. (theo )