Huawei cho ra mắt bộ đôi smartwatch thuộc dòng GT chạy hệ điều hành Harmony OS, hỗ trợ định vị 5 kênh vệ tinh và thời lượng pin dài.Hai năm sau khi giới thiệu dòng GT 2, Huawei mới tiếp tục cho ra mắt Watch GT 3 tại Việt Nam. Thiết kế mặt trước của sản phẩm mới không thay đổi nhiều khi vẫn sử dụng mặt đồng hồ tròn nhưng viền bezel mỏng và kích thước lớn hơn. Bản 46 mm có màn hình AMOLED 1,43 inch, kèm dây đeo 22 mm. Bản 42 mm mỏng và nhẹ hơn, có màn hình 1,32 inch, sử dụng dây đeo 20 mm. Hai năm sau khi giới thiệu dòng GT 2, Huawei mới tiếp tục cho ra mắt Watch GT 3 tại Việt Nam. Thiết kế mặt trước của sản phẩm mới không thay đổi nhiều khi vẫn sử dụng mặt đồng hồ tròn nhưng viền bezel mỏng và kích thước lớn hơn. Bản 46 mm có màn hình AMOLED 1,43 inch, kèm dây đeo 22 mm. Bản 42 mm mỏng và nhẹ hơn, có màn hình 1,32 inch, sử dụng dây đeo 20 mm. Watch GT 3 có thời lượng pin tốt khi so với các mẫu smartwatch phổ biến hiện nay, như Apple Watch, Galaxy Watch. Theo nhà sản xuất, bản 46 mm có thể sử dụng trong 14 ngày, còn nếu mở GPS liên tục, model này hoạt động được khoảng 30 tiếng. Phiên bản 42 mm cho thời gian sử dụng liên tục 7 ngày. Watch GT 3 có thời lượng pin tốt khi so với các mẫu smartwatch phổ biến hiện nay, như Apple Watch, Galaxy Watch. Theo nhà sản xuất, bản 46 mm có thể sử dụng trong 14 ngày, còn nếu mở GPS liên tục, model này hoạt động được khoảng 30 tiếng. Phiên bản 42 mm cho thời gian sử dụng liên tục 7 ngày. So với thế hệ trước, GT 3 được nâng cấp mặt lưng với chất liệu kính cho cảm giác đeo dễ chịu hơn. Công nghệ TruSeenTM 5.0+ và PPG 5.0 mới giúp tăng độ chính xác khi theo dõi nhịp tim và chỉ số SpO2. Model này có thêm tính năng đo nhiệt độ da giúp người dùng dễ theo dõi và bổ sung nước trong quá trình vận động. Đồng hồ hỗ trợ theo dõi giấc ngủ, mức độ căng thẳng và cả chu kỳ kinh nguyệt. So với thế hệ trước, GT 3 được nâng cấp mặt lưng với chất liệu kính cho cảm giác đeo dễ chịu hơn. Công nghệ TruSeenTM 5.0+ và PPG 5.0 mới giúp tăng độ chính xác khi theo dõi nhịp tim và chỉ số SpO2. Model này có thêm tính năng đo nhiệt độ da giúp người dùng dễ theo dõi và bổ sung nước trong quá trình vận động. Đồng hồ hỗ trợ theo dõi giấc ngủ, mức độ căng thẳng và cả chu kỳ kinh nguyệt. Thiết bị sử dụng nút tròn với chức năng tương tự Digital Crown trên Apple Watch và một phím cứng. Đồng hồ cũng không dùng eSim giống các đối thủ, nhưng tích hợp loa ngoài và micro, để người dùng nghe và gọi điện thoại. Thiết bị sử dụng nút tròn với chức năng tương tự Digital Crown trên Apple Watch và một phím cứng. Đồng hồ cũng không dùng eSim giống các đối thủ, nhưng tích hợp loa ngoài và micro, để người dùng nghe và gọi điện thoại. Watch GT 3 chỉ dày và nặng hơn một chút so với thế hệ trước. Trong đó, phiên bản 46 mm nặng 42,6 gram, dày 11 mm, còn GT 2 là 41 gram và 10,2 mm.Watch GT 3 chỉ dày và nặng hơn một chút so với thế hệ trước. Trong đó, phiên bản 46 mm nặng 42,6 gram, dày 11 mm, còn GT 2 là 41 gram và 10,2 mm.Cả hai model đều chạy hệ điều hành Harmony OS nhưng là bản rút gọn dành cho smartwatch, giao diện không có nhiều khác biệt so với LiteOS trên GT 2. Đồng hồ thông minh của Huawei không hỗ trợ cài đặt các ứng dụng để có thời lượng pin tốt, nên không có nhiều tính năng như Apple Watch, Galaxy Watch và dòng Watch 3 của chính Huawei. Sản phẩm được trang bị tính năng định vị với 5 kênh vệ tinh là GPS, Beidou, GLONASS, Galileo và QZSS cho khả năng phủ sóng toàn cầu. Thiết bị cũng sử dụng chip định vị GNSS 5 hệ thống băng tần kép, có khả năng chống nhiễu cao.Cả hai model đều chạy hệ điều hành Harmony OS nhưng là bản rút gọn dành cho smartwatch, giao diện không có nhiều khác biệt so với LiteOS trên GT 2. Đồng hồ thông minh của Huawei không hỗ trợ cài đặt các ứng dụng để có thời lượng pin tốt, nên không có nhiều tính năng như Apple Watch, Galaxy Watch và dòng Watch 3 của chính Huawei. Sản phẩm được trang bị tính năng định vị với 5 kênh vệ tinh là GPS, Beidou, GLONASS, Galileo và QZSS cho khả năng phủ sóng toàn cầu. Thiết bị cũng sử dụng chip định vị GNSS 5 hệ thống băng tần kép, có khả năng chống nhiễu cao.Máy tích hợp bộ vi xử lý ARM Cortex-M, RAM 32 MB và bộ nhớ trong 4 GB. Dung lượng RAM trên smartwatch của Huawei thấp hơn hẳn những smartwatch khác do Harmony OS là bản rút gọn, không cần nhiều RAM như WearOS của Google.Máy tích hợp bộ vi xử lý ARM Cortex-M, RAM 32 MB và bộ nhớ trong 4 GB. Dung lượng RAM trên smartwatch của Huawei thấp hơn hẳn những smartwatch khác do Harmony OS là bản rút gọn, không cần nhiều RAM như WearOS của Google.Huawei Watch GT 3 có hơn 100 chế độ tập luyện, tích hợp công nghệ AI Running Coach, dựa trên kế hoạch vận động hàng tuần và chỉ số của cơ thể để tự điều chỉnh cho tuần tiếp theo giúp tăng hiệu quả tập luyện.Huawei Watch GT 3 có hơn 100 chế độ tập luyện, tích hợp công nghệ AI Running Coach, dựa trên kế hoạch vận động hàng tuần và chỉ số của cơ thể để tự điều chỉnh cho tuần tiếp theo giúp tăng hiệu quả tập luyện.Đồng hồ của Huawei tương thích với nhiều smartphone khác nhau như Android, iOS hay Harmony OS. Tuy nhiên, sản phẩm chỉ hỗ trợ tốt nhất cho Android và Harmony OS. Sản phẩm sẽ được bán ra vào đầu tháng 12 với giá chưa được công bố nhưng dự kiến nằm trong tầm giá 10 triệu đồng, cao gần gấp đôi thế hệ trước. Đồng hồ của Huawei tương thích với nhiều smartphone khác nhau như Android, iOS hay Harmony OS. Tuy nhiên, sản phẩm chỉ hỗ trợ tốt nhất cho Android và Harmony OS. Sản phẩm sẽ được bán ra vào đầu tháng 12 với giá chưa được công bố nhưng dự kiến nằm trong tầm giá 10 triệu đồng, cao gần gấp đôi thế hệ trước. 