Apple cho biết một số iPhone 12 và 12 Pro gặp lỗi về loa và người dùng có thể mang sản phẩm đến trung tâm để khắc phục miễn phí.Một số người dùng cho biết loa trên điện thoại của họ không phát ra âm thanh khi họ nhận hoặc thực hiện cuộc gọi. Apple khẳng định vấn đề chỉ xảy ra trên một số lượng nhỏ iPhone 12 và 12 Pro, không ảnh hưởng tới 12 mini hay 12 Pro Max.Apple thông báo iPhone 12 và 12 Pro bị lỗi loa sẽ được hỗ trợ. Hãng đưa ra ba tuỳ chọn để chủ sở hữu kiểm tra điện thoại của họ có nằm trong diện được sửa miễn phí hay không.Người dùng có thể đặt lịch hẹn tại Apple Store, liên hệ các nhà cung cấp dịch vụ được uỷ quyền hoặc liên hệ với bộ phận hỗ trợ của Apple và gửi điện thoại qua đường bưu điện tới các trung tâm sửa chữa của Apple. Người dùng phải sao lưu iPhone trước khi gửi điện thoại. Hãng cũng ra điều kiện là nếu iPhone 12 hay 12 Pro có bất kỳ hư hỏng nào, như màn hình bị nứt, khách hàng cần khắc phục nó trước khi sửa loa miễn phí, và trong trường hợp này hãng sẽ thu phí bổ sung.Việc yêu cầu khách hàng phải sửa các lỗi khác này từng được Apple áp dụng trong sự cố lỗi pin năm 2018. Khi đó, Apple triển khai chương trình thay pin giá rẻ cho iPhone. Josh Landsburgh, một người dùng tại Anh, đã tham gia chương trình và bị Apple bắt trả 271 USD để khắc phục một lỗi nhỏ trên vỏ iPhone nếu muốn được thay pin với giá rẻ. Một khách hàng khác là David Bowler cũng bị yêu cầu thay micro và loa với giá 339 USD.Dịch vụ hỗ trợ xử lý sự cố loa trên iPhone 12 và 12 Pro được cung cấp trên toàn cầu trong 2 năm kể từ ngày bán ra đầu tiên của sản phẩm.