Màu hồng chỉ có trên iPhone 13 và 13 mini, nhìn thực tế nhạt hơn so với ảnh quảng cáo của Apple.iPhone 13 gần như không thay đổi kiểu dáng so với iPhone 12 năm ngoái. Khác biệt lớn nhất là phần khuyết nhỏ hơn 20%. iPhone 13 sử dụng màn hình OLED kích thước lần lượt 6,1 inch, hỗ trợDolby Vision, HDR10 và HLG. Màn hình có độ sáng 800 nit, sáng hơn 28% so với trước.Điểm thua kém của iPhone 13 tiêu chuẩn là tần số quét chỉ 60 Hz so với mức 120 Hz trên bản Pro. Nhưng ở chế độ sử dụng bình thường như lướt web, xem ảnh..., người dùng gần như không nhận ra sự khác biệt.iPhone 13 gần như không thay đổi kiểu dáng so với iPhone 12 năm ngoái. Khác biệt lớn nhất là phần khuyết nhỏ hơn 20%. iPhone 13 sử dụng màn hình OLED kích thước lần lượt 6,1 inch, hỗ trợDolby Vision, HDR10 và HLG. Màn hình có độ sáng 800 nit, sáng hơn 28% so với trước.Điểm thua kém của iPhone 13 tiêu chuẩn là tần số quét chỉ 60 Hz so với mức 120 Hz trên bản Pro. Nhưng ở chế độ sử dụng bình thường như lướt web, xem ảnh..., người dùng gần như không nhận ra sự khác biệt.Apple đổi vị trí sắp xếp của hai camera sau từ dọc sang chéo để dễ phân biệt thế hệ iPhone 12 và 13. Kích thước cụm ống kính cũng lớn hơn đáng kể. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, cảm biến mới với kích cỡ điểm ảnh 1,7 micromet, sáng hơn 47%, hỗ trợ chống rung trên cảm biến. Camera góc siêu rộng có thể chụp sáng hơn 50% so với thế hệ trước cùng ống kính 5 thành phần, góc rộng 120 độ.Apple đổi vị trí sắp xếp của hai camera sau từ dọc sang chéo để dễ phân biệt thế hệ iPhone 12 và 13. Kích thước cụm ống kính cũng lớn hơn đáng kể. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel, cảm biến mới với kích cỡ điểm ảnh 1,7 micromet, sáng hơn 47%, hỗ trợ chống rung trên cảm biến. Camera góc siêu rộng có thể chụp sáng hơn 50% so với thế hệ trước cùng ống kính 5 thành phần, góc rộng 120 độ.Máy dùng cổng lightning và nâng sạc nhanh lên 20 W, nhưng người dùng phải mua riêng củ sạc này. Thời gian sạc nhanh là 30 phút cho 50% dung lượng pin. iPhone 13 tăng dung lượng pin lên 3.240 mAh. Theo thông báo của Apple, thời lượng pin của máy dài hơn 2,5 tiếng so với iPhone 12.Máy dùng cổng lightning và nâng sạc nhanh lên 20 W, nhưng người dùng phải mua riêng củ sạc này. Thời gian sạc nhanh là 30 phút cho 50% dung lượng pin. iPhone 13 tăng dung lượng pin lên 3.240 mAh. Theo thông báo của Apple, thời lượng pin của máy dài hơn 2,5 tiếng so với iPhone 12.Thiết kế phím tăng giảm âm lượng, nút gạt chế độ im lặng và khe cắm sim giữ nguyên nhưng đổi một chút về vị trí đặt so với iPhone 12.