Apple thông báo tổ chức sự kiện online vào ngày 14/9, nhiều khả năng sẽ giới thiệu loạt sản phẩm iPhone 13 và Watch Series 7.Thông tin được Greg Joswiak, Phó chủ tịch phụ trách marketing của Apple, chia sẻ trên tài khoản Twitter cá nhân. Cùng thời điểm, website của Apple cũng cập nhật về sự kiện "được phát trực tuyến từ California".Sự kiện diễn ra vào 10h ngày 14/9 tại Mỹ (0h ngày 15/9, giờ Hà Nội). Người quan tâm có thể xem trên website Apple, ứng dụng Apple TV và kênh YouTube của hãng.Thư mời không hé lộ nhiều điều về sản phẩm. Nhưng theo các dự đoán của giới công nghệ, iPhone 13 và một số sản phẩm thế hệ mới như Apple Watch Series 7, Airpods 3 có thể sẽ được giới thiệu tại đây.Thời điểm và cách thức tổ chức sự kiện trùng khớp với tin rò rỉ trước đó của  hay . Trong dự đoán đưa ra hồi tháng 8, các "chuyên gia tin đồn" này cho rằng iPhone 13 sẽ được giới thiệu ngày 14/9, cho phép đặt trước từ ngày 17/9 và sẽ lên kệ một tuần sau đó.iPhone 13 dự kiến được trang bị chip Apple A15 Bionic với hiệu năng cao và tiết kiệm năng lượng hơn. Chip mới cũng hỗ trợ mạng 5G mmWave tốc độ cao ở nhiều quốc gia khác ngoài Mỹ. iPhone 13 được cho là sẽ có màn hình ProMotion 120 Hz với phần khuyết nhỏ hơn, đồng thời cải tiến ở camera. Một số nguồn tin từ chuỗi cung ứng còn dự đoán giá của iPhone 13 sẽ tăng so với thế hệ trước, do giá linh kiện tăng.  được cho là của iPhone 13, iPhone 13 mini, iPhone 13 Pro, iPhone 13 Pro Max cũng từng xuất hiện tại Việt Nam từ đầu tháng 8.Theo, Apple có thể sẽ giới thiệu Apple Watch Series 7 và Airpods 3 tại sự kiện. Mẫu đồng hồ thông minh mới của Apple được cho là có nhiều cải tiến, bao gồm màn hình lớn hơn, phần viền được làm vuông như iPhone 12 thay vì bo tròn. Trong khi đó, Airpods 3 có thể sở hữu thiết kế tương tự Airpods Pro, nhưng không có eartip thay thế.Theo thông lệ tại các sự kiện giới thiệu iPhone, Apple cũng sẽ tung phiên bản hệ điều hành mới cho loạt thiết bị của mình, lần này là iOS 15, watchOS 8 và tvOS 15.Nếu iPhone 13 được giới thiệu vào ngày 14/9 kể trên, đây sẽ là lần thứ hai Apple phải công bố trực tuyến iPhone mới. Năm ngoái,  cũng ra mắt theo hình thức này, nhưng bị lùi lịch sang tháng 10.