Sau 3 tháng kể từ khi ra mắt, chiếc điện thoại mang công nghệ mới lạ của Samsung vẫn giữ nguyên sức hút với giới trẻ.Được các tín đồ công nghệ nói chung và Samfan nói riêng hào hứng đón nhận từ khi mới ra mắt, Galaxy Z Flip 3 đã chứng tỏ được sức hấp dẫn của một chiếc smartphone đặc biệt. Sau đây là những điều đặc biệt tạo nên sức hút đó:Thiết kế gập đã xuất hiện từ thế hệ đầu tiên trên Galaxy Z Flip đời đầu và không có nhiều khác biệt khi được mang lên Flip3. Tuy nhiên giữa một thị trường smartphone đầy rẫy những thiết bị có một màn hình cảm ứng thông thường thì thiết kế gập vẫn là điểm nổi bật không thể phụ nhận.Nhờ thiết kế màn hình gập, Flip3 có nhiều kích thước sử dụng mang đến những trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ. Những người hoài cổ có thể liên tưởng đến sự "sang chảnh" của dòng điện thoại nắp gập một thời trong khi những người trẻ lại thấy được sự tiện lợi, hiện đại của thiết kế này.Khi gập lại Flip3 có kích thước không khác gì một hộp trang điểm nhỏ gọn có thể bỏ vừa mọi mọi chiếc túi. Đối với nữ giới, điều này khiến cho lên đồ xuống phố thêm phần cá tính.Thiết kế gập khiến cho Flip3 có thêm một màn hình phụ khi gập lại giúp người dùng có thể kiểm tra các thông tin cơ bản như ngày giờ, chọn nhạc, kiểm tra tin nhắn, thông báo và là một điểm nhấn cho phong cách của chủ sở hữu khi họ có thể tùy chỉnh ảnh nền cho màn hình này.Galaxy Z Flip3 được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 888 với 8GB RAM và bộ nhớ 128GB chuẩn UFS 3.1 (có thể nâng cấp lên phiên bản 256GB). Đây là dòng chip đầu bảng Qualcomm dành riêng cho điện thoại và đã được chứng minh là có hiệu năng tính toán tốt nhất trên thị trường.Các tác vụ thông thường như duyệt web, xem video, xử lý văn bản,... không phải là thử thách đối Z Flip3. Mọi thứ được xử lý mượt mà và nhanh chóng. Đối với các tác vụ nặng lớn như các tựa game khủng, Z Flip3 chứng tỏ sức mạnh phần cứng của mình khi không dể xảy ra tình trạng sụt khung hình gây cảm giác khó chịu khi chơi game. Hơn nữa, bộ nhớ RAM tối ưu giúp việc chuyển đổi các tác vụ nhanh chóng mà không phải tải lại.Nhờ được trang bị những phần cứng hàng đầu thế giới, Z Flip3 có thể được xem là một trong chiếc smartphone mạnh mẽ nhất trên thị trường.Ngoài hệ thống camera trước và sau như thường thấy trên các mẫu smartphone thì Z Flip3 được trang bị hàng loạt tính năng mạnh mẽ của nhà Samsung như bộ lọc Facebeauty, chống rung quang học OIS, lấy nét Dual Pixel, hỗ trợ AI...Tuy nhiên điểm nhấn nổi bật nhất giúp cho người dùng có thể nâng tầm sáng tạo của mình lại là thiết kế gập. Nhờ thiết kế gập này mà việc sử dụng camera selfie trở nên dễ dàng hơn mà không cần phải dùng với tay hay tìm mặt phẳng cố định.Được định vị là dòng điện thoại đầu bảng, không ngạc nhiên khi Z Flip được trang bị những tính năng công nghệ thời thượng.Đầu tiên có thể kể đến đây chính là chiếc điện thoại được hỗ trợ mạng 5G. Mạng 5G đang dần được phủ sóng và sẽ trở thành mạng di động tiêu chuẩn trong thời gian sắp tới. Việc sở hữu một thiết bị đón đầu tiêu chuẩn mạng sẽ giúp cho người dùng có trải nghiệm lướt internet nhanh chưa từng có.Màn hình của Z Flip3 có độ làm tươi 120Hz kết hợp cùng chip đồ họa mạnh mẽ chắc chắn mang đến trải nghiệm giải trí cao cấp. Trong một giây, màn hình này có thể hiển thị tới 120 hình ảnh, gấp đôi so với đa số thiết bị di động cao cấp hiện nay. Việc chơi game hay xem phim với màn hình có tần số quét cao sẽ giúp trải nghiệm suôn mượt, hạn chế tối đa hiện tượng giật hoặc nhòe hình.Tỉ lệ màn hình siêu rộng 22:9. Nếu chúng ta đã quen với màn hình tì lệ 16:9 thì màn hình của Z Flip3 được kéo dài ra đến 22:9. Việc sở hữu một tỉ lệ màn hình siêu rộng như thiết khiến trải nghiệm điện ảnh trên smartphone được nâng lên một tầm mới với cảm giác chân thực như đang xem ở rạp.