Người dùng có thể sửa họ tên, giới tính, ngày sinh trên PC-Covid và nhận mã QR mới theo các thông tin này.Khi đăng nhập vào , người dùng không cần điền lại thông tin cá nhân, do dữ liệu này được tổng hợp từ các ứng dụng và tờ khai mà người dùng đã khai báo trước đây. Hầu hết người dùng đã có thông tin chính xác trên ứng dụng, tuy nhiên, vẫn có một số người cho biết ứng dụng hiển thị sai thông tin, như ngày sinh, giới tính.Những người này có thể chủ động sửa thông tin trên PC-Covid, bằng cách truy cập tính năng . Bên dưới mã QR, chọn tính năng .Tại đây, người dùng có thể sửa lại họ tên, ngày sinh, số thẻ bảo hiểm, CMND/CCCD, email, quốc tịch (với người nước ngoài) và địa chỉ liên lạc. Các mục có dấu * màu đỏ là các mục bắt buộc phải điền. Riêng số điện thoại hiện không thể sửa.Thử nghiệm với một tài khoản đã hiển thị đủ mũi tiêm, sau khi sửa, thông tin về mũi tiêm vẫn hiển thị đầy đủ. Người dùng sẽ nhận mã QR mới ứng với các thông tin vừa cập nhật lại.Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 quốc gia khuyến nghị người dùng khai đúng và đủ các thông tin nói trên để các thuật toán kết nối dữ liệu từ các nền tảng có thể phát huy tác dụng tốt nhất. Từ đó đảm bảo dữ liệu về mũi tiêm, kết quả xét nghiệm, khai báo y tế, mã QR của người dùng được hiển thị chính xác nhất.Thời gian qua, một số người dùng PC-Covid phản ánh thông tin hiển thị chưa chuẩn. Điều này đến từ nhiều lý do, như người dùng khai báo số điện thoại khác nhau ở các lần tiêm; việc nhập dữ liệu từ giấy lên hệ thống của cơ sở tiêm chủng nhập sai sót; điền số điện thoại của người khác, trong khi các cơ sở vì đẩy nhanh tiến độ tiêm mà không kiểm tra kỹ thông tin của người dân.Thời gian tới, hệ thống sẽ bổ sung tính năng để xác thực lại thông tin người dùng, phát thông báo đến những người khai báo chưa chính xác.PC-Covid được đưa lên các kho ứng dụng từ ngày 30/9, dưới dạng bản cập nhật của . Ứng dụng được thiết kế để liên thông với bốn nguồn dữ liệu đã có gồm: Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư (do Bộ Công an quản lý), Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm (do Bảo hiểm Xã hội Việt Nam quản lý); Cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêm chủng, phòng ngừa Covid-19 (do Bộ Y tế quản lý) và Cơ sở dữ liệu về xét nghiệm Covid-19. Tính đến ngày 6/10, PC-Covid có gần 50,4 triệu lượt tải và hơn 25,4 triệu người dùng thường xuyên.