Bản cập nhật của PC-Covid trên iOS hiển thị màu thẻ xanh nhạt để phân biệt với thẻ xanh Covid-19, cũng như cung cấp cách ẩn mã QR mới.Phiên bản tên mã 4.0.4, được phát hành sáng 6/10, dành cho các thiết bị chạy hệ điều hành . Để cập nhật, người dùng lên , tìm  và bấm cập nhật. Hiện chưa có thông tin về phiên bản dành cho .Thay đổi đáng chú ý của bản mới là màu thẻ mặc định được chuyển sang xanh mờ, nhằm giúp người dùng phân biệt với màu "Thẻ xanh Covid-19". Tuy nhiên, hiện quy định cấp thẻ với màu xanh - vàng - đỏ vẫn chưa được ban hành, nên màu thẻ của mọi người dùng ứng dụng đều giống nhau.Đại diện Trung tâm công nghệ phòng chống Covid-19 cho biết, theo thiết kế ban đầu, giao diện mặc định của ứng dụng có màu xanh đậm với  đen. Còn trên thẻ xanh/vàng/đỏ, màu mã QR được đổi tương ứng với màu thẻ. Tuy nhiên, nhiều người hiểu nhầm họ đã được cấp "thẻ xanh", nên nhóm phát triển phải làm mờ tông màu trong bản cập nhật mới.Tính năng ẩn thông tin QR cũng được cải tiến, giúp người dùng bảo vệ thông tin tốt hơn. Mã QR sau khi ẩn không hiển thị đủ thông tin cá nhân của người dùng mà thay thế bằng các ký tự *, và vẫn có thể sử dụng để quét khi ra vào các địa điểm. QR khi được ẩn sẽ không có viền vàng như .Người dùng kích hoạt chế độ ẩn bằng cách vào Nếu bật chế độ này, mã QR tự động ẩn thông tin sau 60 giây hoặc khi người dùng chạm vào.Ngoài ra, bản cập nhật mới cũng sửa một số lỗi về giao diện và tối ưu hóa hiệu năng. So với bản phát hành đầu tiên, menu ứng dụng trên iOS hiện có thêm tiện ích hướng dẫn sử dụng, bỏ tiện ích Lịch.Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, thời gian tới, ứng dụng vẫn sẽ tiếp tục được cập nhật để thuận tiện, an toàn hơn cho người dùng, cũng như phù hợp với chiến lược phòng chống dịch.PC-Covid được đưa lên hai kho ứng dụng App Store và Play Store từ ngày 30/9 dưới dạng bản cập nhật của . Kể từ khi xuất hiện, PC-Covid luôn nằm trong số những ứng dụng được tải nhiều nhất tại Việt Nam, hiện đứng thứ 3 trên iOS và thứ 17 trên kho ứng dụng Android.