Những mẫu màn hình LCD của Lenovo giá dưới 4,5 triệu đồng có thiết kế tối giản, viền mỏng, được hãng hướng tới nhóm người dùng sinh viên hoặc văn phòng.Với những nhân viên văn phòng, nhóm người thường xuyên làm việc với máy tính trong thời gian dài, việc thiết kế màn hình dễ nhìn, bố trí hợp lý, decor góc làm việc, đảm bảo sự riêng tư là yếu tố quan trọng.Bộ ba màn hình LCD S22e-20, C24-20 và C27-30 được Lenovo sản xuất dựa trên sự nghiên cứu người dùng của hãng. Về thiết kế, 3 model này mang kiểu dáng tối giản. Chân đế được bo cong các góc cạnh, tạo sự nhẹ nhàng. Điểm nhấn của cả 3 mẫu màn hình này là phần viền mỏng, giúp tạo chiều sâu cho người nhìn. Đây là yếu tố có thể giúp người dùng ít bị phân tâm khi làm việc.Với Lenovo ThinkVision S22e-20, màn hình sử dụng tấm nền VA, độ phân giải Full HD. Chiếc màn hình này được chứng nhận TÜV Ánh sáng xanh thấp, giúp bảo vệ mắt cho người dùng khi làm việc trong thời gian dài. Ngoài ra, phiên bản Lenovo C24-20 được trang bị màn hình có kích thước 24 inch, sử dụng tấm nền VA, độ phân giải Full HD và cho chất lượng chuẩn màu 72% NTSC.Lenovo C27-30 là mẫu màn hình được bổ sung một số nâng cấp từ C24-20. Giữ nguyên ưu điểm trong thiết kế và công năng, màn hình C27-30 có kích thước tới 27 inch. Với kích thước này, người dùng có thể dễ dàng thực hiện đa tác vụ, mở nhiều cửa sổ, phần mềm nhằm kiểm soát các đầu việc khác nhau.Giá bán hơn 3 triệu đồng, màn hình ThinkVision S22e-20 có thể đáp ứng nhu cầu cơ bản của người dùng, nâng trải nghiệm làm việc cho nhân viên văn phòng hay sinh viên. Bộ đôi C24-20 và C27-30, có giá lần lượt là hơn 4 triệu và gần 4,5 triệu đồng.Ngoài ra, khi mua các sản phẩm của Lenovo tại thời điểm này, mỗi nhà phân phối sẽ có quà tặng và ưu đãi khác nhau dành cho khách hàng, nhân dịp sinh viên tựu trường.Ngoài các sản phẩm màn hình, Lenovo cung cấp tùy chọn PC đồng bộ để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng, tiêu biểu là dòng desktop đồng bộ Lenovo 50t.Đây là PC có thiết kế tối giản với hai màu đen và xám, được lắp đặt sẵn. Lenovo V50t sử dụng RAM 4GB (hỗ trợ tối đa 32 GB), SSD 256 GB cùng chip Intel UHD Graphics 630. Đa dạng cổng kết nối là điểm cộng trên chiếc PC này, gồm: USB, HDMI, VGA, LAN và DisplayPort, giúp người dùng có thể kết nối nhiều loại thiết bị, nâng cao tiện ích khi sử dụng.PC V50t của Lenovo có giá từ 9 triệu đồng, người dùng có thể tùy biến, nâng cấp cấu hình tùy theo mục đích sử dụng.Sản phẩm được phân phối chính hãng tại Việt Nam bởi . (Ảnh: )