Ít nhất hai người dùng nói bị nhân viên Google truy cập trái phép kho ảnh khi họ mang điện thoại đi bảo hành.Theo , Jane McGonigal, ở Texas, gửi chiếc Pixel 5a qua đường bưu điện đến cửa hàng  để sửa chữa. Tuy nhiên, người này sau đó phát hiện ai đó truy cập vào kho lưu trữ ảnh của mình.McGonigal cho biết chỉ đăng nhập tài khoản Google và Dropbox trên điện thoại nên đoán có thể kỹ thuật viên Google truy cập trái phép. Cô mở nhật ký hoạt động và thấy có người đã vào xem các bức ảnh "nhạy cảm" như khi cô mặc áo tắm, đồ thể thao, vết khâu sau phẫu thuật.Trong khi đó, một thành viên Reddit cũng kể đã gửi chiếc Pixel đến cửa hàng ở Texas để sửa chữa và nhận được trải nghiệm "kinh khủng". Người này nói thiết bị đã được sử dụng để truy cập vào những bức ảnh riêng tư và các tài khoản trên mạng xã hội. Một số ảnh khoả thân của người này và vợ lưu trên điện thoại cũng xuất hiện trên một website. Tuy nhiên, bài đăng trên Reddit sau đó đã bị xoá.Đại diện Google khẳng định với  rằng họ đang điều tra trường hợp của McGonigal nhưng không đề cập trường hợp còn lại. Công ty cũng khuyến nghị khách hàng nên khôi phục cài đặt gốc thiết bị trước khi mang đi sửa chữa.Google không phải là công ty duy nhất dính đến nghi vấn nhân viên sửa chữa truy cập trái phép dữ liệu người dùng. Năm 2016, hai kỹ thuật viên  tự ý  từ iPhone của một phụ nữ tại bang Oregon lên Facebook. Đến ngày 8/6, đưa tin Apple phải chi "nhiều triệu USD" nhằm dàn xếp vụ kiện, nhưng con số cụ thể không được tiết lộ.