So với bản tiền nhiệm, iPhone 13 dùng bo mạch chủ nhỏ hơn, cụm camera được làm mới và viên pin lớn hơn.Blogger công nghệ  đã tháo rời iPhone 13 của mình ra để kiểm tra linh kiện bên trong. Khác biệt đầu tiên có thể nhận thấy trên iPhone 13 là viên pin lớn hơn. Ảnh: Blogger công nghệ  đã tháo rời iPhone 13 của mình ra để kiểm tra linh kiện bên trong. Khác biệt đầu tiên có thể nhận thấy trên iPhone 13 là viên pin lớn hơn. Ảnh: Apple cho biết, phần notch trên iPhone 13 được thiết kế lại, kích thước nhỏ hơn 20% so với bản tiền nhiệm. Người dùng có thể nhận thấy camera trước đã được dịch sang bên trái của hệ thống TrueDepth, trong khi cảm biến hồng ngoại được dời sang phải. Phần loa cũng dược chuyển lên viền trên. Ảnh: Apple cho biết, phần notch trên iPhone 13 được thiết kế lại, kích thước nhỏ hơn 20% so với bản tiền nhiệm. Người dùng có thể nhận thấy camera trước đã được dịch sang bên trái của hệ thống TrueDepth, trong khi cảm biến hồng ngoại được dời sang phải. Phần loa cũng dược chuyển lên viền trên. Ảnh: Cả iPhone 13 và iPhone 12 đều đặt bo mạch chủ theo hình chữ "L" ngược. Bo mạch của iPhone 13 nhỏ hơn một chút. Theo lời Apple, chip xử lý A15 Bionic mới nhất có CPU nhanh hơn 50% và GPU nhanh hơn 30% so với đối thủ. Tuy nhiên, c đánh giá khi sử dụng thực tế, "A15 thực ra không mang lại hiệu suất tăng đáng kể so với A14 trên iPhone 12, nhưng vẫn đủ trở thành chip nhanh nhất trong bất kỳ điện thoại nào".Module sim trên cả hai phiên bản đều có thể tháo rời giúp việc sửa chữa dễ dàng hơn. Ảnh: Cả iPhone 13 và iPhone 12 đều đặt bo mạch chủ theo hình chữ "L" ngược. Bo mạch của iPhone 13 nhỏ hơn một chút. Theo lời Apple, chip xử lý A15 Bionic mới nhất có CPU nhanh hơn 50% và GPU nhanh hơn 30% so với đối thủ. Tuy nhiên, c đánh giá khi sử dụng thực tế, "A15 thực ra không mang lại hiệu suất tăng đáng kể so với A14 trên iPhone 12, nhưng vẫn đủ trở thành chip nhanh nhất trong bất kỳ điện thoại nào".Module sim trên cả hai phiên bản đều có thể tháo rời giúp việc sửa chữa dễ dàng hơn. Ảnh: Cụm camera chính trên iPhone 13 trông lớn hơn và được đặt chéo thay vì đặt dọc. Đây là khác biệt dễ nhận thấy nhất trên hai mẫu iPhone. Ảnh: Cụm camera chính trên iPhone 13 trông lớn hơn và được đặt chéo thay vì đặt dọc. Đây là khác biệt dễ nhận thấy nhất trên hai mẫu iPhone. Ảnh: Cụm Taptic Engine trên iPhone 13 được làm vuông còn trên iPhone 12 là dạng chữ nhật. Thiết kế mới giúp Apple giải phóng không gian bên trong, nhường chỗ cho viên pin lớn hơn. Theo Apple, nhờ hiệu năng của A15, thời gian sử dụng pin của iPhone 13 lâu hơn 2,5 tiếng so với iPhone 12. Ảnh: Cụm Taptic Engine trên iPhone 13 được làm vuông còn trên iPhone 12 là dạng chữ nhật. Thiết kế mới giúp Apple giải phóng không gian bên trong, nhường chỗ cho viên pin lớn hơn. Theo Apple, nhờ hiệu năng của A15, thời gian sử dụng pin của iPhone 13 lâu hơn 2,5 tiếng so với iPhone 12. Ảnh: Viên pin của iPhone 13 dài hơn một chút so với iPhone 12, với dung lượng lần lượt là 3.227 mAh và 2.815 mAh. Ảnh: Viên pin của iPhone 13 dài hơn một chút so với iPhone 12, với dung lượng lần lượt là 3.227 mAh và 2.815 mAh. Ảnh: Cụm sạc không dây trên iPhone 12 và iPhone 13 không có nhiều khác biệt. Ngoài cụm cáp đồng, cả hai đều có thêm vòng tròn nam châm mỏng ngay giữa thân máy giúp cố định máy trên MagSafe. Ảnh: Cụm sạc không dây trên iPhone 12 và iPhone 13 không có nhiều khác biệt. Ngoài cụm cáp đồng, cả hai đều có thêm vòng tròn nam châm mỏng ngay giữa thân máy giúp cố định máy trên MagSafe. Ảnh: Toàn bộ linh kiện trong iPhone 13 (trái) và iPhone 12 (phải). Cả hai được nhận xét đều khá dễ tháo mở, ít ốc. Ảnh: 