Ca sĩ Courtney Love tuyên bố đang giữ trong tay bí mật từ nhóm email riêng tư của Musk và nói ông sẽ phải trả giá vì bất lịch sự.", ông biết nhóm email mafia 'str8, male, PayPal' của mình chứ? Tôi đã truy cập vào đó nhiều tháng. Với từng đó thông tin, ông có nghĩ trong một xã hội văn minh, người ta nên chấp nhận đóng thuế một cách công bằng không?", nữ ca sĩ Courtney Love viết tên Twitter hôm 3/12.Dưới bài viết, Love đính kèm hình ảnh Musk đã có những phản hồi không hay về Thượng nghị sĩ Bernie Sanders. Cụ thể, ngày 13/11, ông Sanders viết trên Twitter cá nhân rằng: "Chúng ta phải yêu cầu giới siêu giàu đóng thuế một cách công bằng. Đó là vấn đề mang tính thời đại". Một ngày sau, Musk nhận xét về bài đăng của thượng nghị sĩ 80 tuổi: "Tôi đã quên ông vẫn còn sống".Bài viết của Musk lập tức trở thành tâm điểm của mạng xã hội, nhiều người tỏ ra không hài lòng với thái độ của tỷ phú này. Courtney Love là một trong những người đầu tiên lên tiếng phản pháo và tuyên bố sẽ khiến Musk phải trả giá cho thái độ bất lịch sự của mình.Love nói cô có thể công khai những nội dung riêng tư trong nhóm email và sẽ khiến Musk phải đối mặt khủng hoảng nghiêm trọng. Nữ ca sĩ viết trên Twitter cá nhân: "Tôi là một 'nữ hoàng tốt bụng'. Nhưng hãy nhớ nước Mỹ đã đối xử tốt với ông thế nào, Musk. Ông cũng nên thể hiện lòng biết ơn của mình bằng cách đóng thuế".Theo , đây có thể là một bài học lớn trong vấn đề đạo đức và cách ứng xử trong văn hóa đại chúng. Love chỉ ra một trong những vấn đề nhạy cảm nhất mà Musk đặt ra với 65 triệu người theo dõi ông: Musk kiếm bao nhiêu tiền và đóng thuế bao nhiêu?Tháng trước, CEO Tesla công khai chỉ trích đề xuất đánh thuế những người giàu ở Mỹ. Ông cho rằng cách duy nhất để buộc ông phải đóng thuế là bán cổ phiếu công ty.Tương tự Elon Musk, ca sĩ Courtney Love hiểu rõ sức mạnh của mạng xã hội. Năm 2014, Rhonda Holmes, luật sư cũ của Love, đã khởi kiện cô vì một dòng tweet. Tuy nhiên, sau đó toà án kết luận nữ ca sĩ không phải chịu trách nhiệm về dòng tweet đã bị xoá và cô cũng trắng án trước cáo buộc làm hại đến danh tiếng của nữ luật sư.Hiện Musk chưa phản hồi công khai, nhưng  cho biết CEO Tesla đã có email của nữ ca sĩ, vì vậy có thể họ đã âm thầm sắp xếp mọi thứ ổn thoả. Trong trường hợp Musk không thương lượng được với Love, đây có thể là một trong những "thảm kịch email" lớn nhất làng công nghệ.(theo )