Hãng điện tử Hàn Quốc tăng cường sản xuất linh kiện cho cả ba mẫu Galaxy S22 để kịp ra mắt đầu năm sau.Mọi năm, Samsung bắt đầu sản xuất hàng loạt dòng Galaxy S khoảng 2 đến 3 tháng trước khi sản phẩm ra mắt thị trường. Năm nay, việc bây giờ hãng mới đẩy mạnh sản xuất cho thấy smartphone cao cấp dòng S của Samsung có thể ra mắt trễ hơn dự kiến. Các thông tin rò rỉ gần đây cho thấy Samsung sẽ ra Galaxy S22 series đầu tháng 2, thay vì tháng 1 như mọi năm.Samsung sẽ tăng cường sản xuất linh kiện cho cả ba phiên bản: Galaxy S22 (SM-S901), Galaxy S22 Plus (SM-S906) và Galaxy S22 Ultra (SM-S908). Riêng với S22 Ultra, hãng đang ưu tiên sản xuất linh kiện cho phiên bản bán tại Mỹ.Điểm đáng chú ý của Galaxy S22 series ra mắt năm tới là máy sử dụng chip xử lý Exynos 2200 được phát triển bởi Samsung và AMD, tuy nhiên, các model sử dụng dòng chip này sẽ hạn chế ở một số thị trường. Hầu hết các mẫu Galaxy S22 sẽ được trang bị chip Snapdragon 898, do tình trạng thiếu chip toàn cầu.Hai model Galaxy S22 và S22+ có thiết kế tương tự thế hệ trước, trong khi S22 Ultra thừa hưởng thiết kế từ dòng Note và sẽ có khe cắm bút S Pen tích hợp. Màn hình là điểm nâng cấp đáng chú ý của bộ ba này với viền siêu mỏng.  sẽ sử dụng công nghệ Cấu trúc giảm viền để phần viền màn hình đã rất mỏng của  sẽ càng mỏng hơn trên S22. Galaxy S22 sẽ thay đổi tỷ lệ khung hình từ 20:9 sang 19,3:9, nên sẽ trông ngắn và rộng hơn mẫu cũ.Về camera, Samsung dự kiến trang bị cảm biến 50 megapixel ISOCELL GN5 trên hai bản S22 và S22+, còn hai ống kính tele và góc siêu rộng đều có độ phân giải 12 megapixel.S22 Ultra sẽ có hai cụm camera đặt cạnh nhau tạo thành hình chữ P lạ mắt. Camera chính trên S22 Ultra có độ phân giải 108 megapixel. Ba camera còn lại gồm ống góc siêu rộng, ống tele zoom 3x và camera tiềm vọng zoom 10x, đều có phân giải 12 megapixel. Cả bốn được trang bị chống rung quang học thay vì chỉ có camera chính và tele như trên S21 Ultra (theo )