Các sản phẩm máy tính bảng mới của Huawei tích hợp nhiều tính năng tất cả trong một (all-in-one) đáp ứng nhu cầu làm việc từ xa và học trực tuyến.Hai sản phẩm MatePad T10 và T10s được thiết kế chuyên dụng để phục vụ cho việc học trực tuyến. Cả hai đều có màn hình rộng, độ phân giải cao (9,7 inch HD và 10,1 inch Full-HD) cho hình ảnh sắc nét, tạo cảm giác nhìn thoáng, dễ chịu cho người dùng ngồi trước màn hình.Với sự kết hợp giữa hệ điều hành EMUI 10.1, chipset tám nhân và thuật toán nâng cao, thiết bị đem tới hình ảnh đồ họa cải tiến, hiệu suất nâng cao. Hệ thống loa kép với biên độ lớn mang đến âm thanh đối xứng từ cả hai phía, giúp người dùng nghe rõ hơn mà không cần phải đeo tai nghe.Với mục tiêu phục vụ nhu cầu học trực tuyến của học sinh, Huawei cài đặt sẵn ứng dụng Kids Corner trên hai đời máy T10 và T10s. Đây là ứng dụng cho phép trẻ tự do khám phá nội dung phù hợp với lứa tuổi, góp phần bảo vệ, phát triển trí óc cho trẻ cũng như cảnh báo khi trẻ ngồi sai tư thế. Thiết bị có thêm ứng dụng Kids Painting cho trẻ tập vẽ tự do sáng tạo...Máy còn có phần mềm cho phép phụ huynh kiểm soát việc sử dụng thiết bị, đảm bảo các nội dung, ứng dụng, thời gian sử dụng phù hợp với trẻ. Trẻ có thể học tập bằng các ứng dụng như VNE Edu, K12 Online, Zoom, Google Meet, Google Classroom.Nếu T10 và T10s hướng đến nhu cầu học tại nhà của trẻ, thì mẫu MatePad nhắm đến nhu cầu cao cấp cùng phạm vi sử dụng rộng hơn, hỗ trợ học tập, giải trí và làm việc. Theo đó, Matepad trang bị màn hình FullView 10,4 inch, bộ xử lý 7nm Kirin 820 cho hiển thị và khả năng hoạt động mạnh mẽ. Hệ thống bốn loa với hiệu ứng âm thanh nổi 3D Histen 6.1, chất lượng được tinh chỉnh bởi Harman Kardon, phục vụ giải trí hiệu quả.MatePad còn hỗ trợ Wi-Fi 6, đảm bảo tốc độ nhanh hơn, đem lại kết nối mượt, ổn định trong quá trình sử dụng. Tốc độ truyền lên tới 2.400 Mbps, giúp người dùng dễ dàng tải xuống tệp tin lớn, xem video HD trực tuyến.Người dùng còn tìm thấy các ứng dụng mạng xã hội quen thuộc như Facebook, Youtube, Instagram, FreeFire, Facebook Messenger trên MatePad. Với các tín đồ phim ảnh, Netflix của thế giới và FPT Play của Việt Nam sẽ đáp ứng nhu cầu giải trí.Bên cạnh nhu cầu học trực tuyến, nhiều người dùng phải làm việc từ xa, một chiếc máy tính bảng vừa mạnh mẽ, vừa đa năng là nhu cầu lựa chọn của nhóm người dùng này. Để đáp ứng, Huawei cho ra mắt đời máy MatePad 11 tích hợp nhiều tính năng.MatePad 11 đem lại trải nghiệm như laptop khi kết hợp với chuột và bàn phím từ tính thông minh. Đây cũng là máy tính bảng Huawei đầu tiên hỗ trợ màn hình tần số quét 120 Hz, mang lại hình ảnh mượt mà khi hiển thị nội dung khác nhau.MatePad 11 có tính năng App Multiplier, cho phép thực hiện hai tác vụ trên cùng một ứng dụng. Tính năng Multi-Window giúp mở tối đa bốn ứng dụng trên cùng một màn hình. Người dùng có thể trò chuyện cùng đồng nghiệp trong lúc kiểm tra email, ghi chép thông tin quan trọng khi tham gia cuộc gọi hội thảo, cá nhân hóa tất cả theo phong cách sống cũng như cách làm việc của bạn. MatePad 11 còn có thời lượng pin lên đến 12 giờ, giúp người dùng thoải mái làm việc liên tục suốt ngày dài.Máy tính MatePad 11 còn trang bị hệ điều hành HarmonyOS 2.0 với kho ứng dụng AppGallery do Huawei phát triển. Người dùng có thể sử dụng các ứng dụng học tập như Google Classroom, K12Online, VnEdu LMS; ứng dụng làm việc như WPS Office, Zoom Cloud Meeting, Google Meet, Microsoft Teams Meeting. Để giải trí, người dùng vào FPT Play, TV 360, Netflix, DisNey+; giao dịch tài chính trên MoMo, MB Bank, OCB bank; hay mua sắm online qua Lazada, Tiki, Shopee... trên thiết bị.Mặt khác, Huawei cũng phối hợp cùng các trường Đại học Mở Hà Nội, Đại Học Văn Lang, Học Viện đào tạo Funix thực hiện chuỗi webinar dành cho nhà phát triển, mang đến góc nhìn về ngành công nghiệp ứng dụng. Khóa học HMS Foundation của Huawei cũng sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật cho nhà phát triển trong quá trình tích hợp. Ngày 21/11, Huawei dự kiến thực hiện webinar tại Trường Đại Học Công Nghệ TP HCM (Hutech) và Đại học Mở Hà Nội.Khách hàng có thể mua máy tính bảng Huawei tại chuỗi cửa hàng Thế Giới Di Động, Cửa hàng trải nghiệm Huawei trên cả nước và tại các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada, Tiki.Cụ thể, MatePad 11 có giá 13,99 triệu đồng, tặng ngay Huawei M-Pencil thế hệ thứ 2, bộ quà tặng ứng dụng trị giá 1,1 triệu đồng bao gồm FPT Play, Jnotes, Touchnotes, WPS Office và FilmoraGo HD. Người dùng còn được mua kèm bàn phím thông minh giá 10.000 đồng chỉ tại Thế Giới Di Động. MatePad có giá từ 6,79 triệu đồng, tặng ngay bộ quà tặng ứng dụng trị giá 590.000 đồng bao gồm FPT Play, Jnotes và Touchnotes. MatePad T10 giá từ 3,99 triệu đồng, tặng kèm bộ quà tặng ứng dụng FPT Play trị giá 450.000 đồng. Còn MatePad T10s có giá từ 5,99 triệu đồng, tặng kèm bộ quà tặng ứng dụng FPT Play trị giá 450.000 đồng.Từ nay đến hết ngày 31/12, Trung tâm bảo hành Huawei sẽ miễn phí vệ sinh máy, dán màn hình điện thoại cùng nhiều ưu đãi về giá linh kiện, phí sửa chữa, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng.(Ảnh: )