DxOMark đánh giá camera điện thoại cao cấp nhất của Google xếp thứ 7 trên bảng xếp hạng, sau bộ đôi iPhone 13 Pro và 13 Pro Max. đạt 143 điểm cho phần chụp ảnh, 71 điểm với camera zoom và 115 điểm về quay phim. Điểm trung bình cho hệ thống camera sau theo đánh giá của DxOMark là 135. Sản phẩm có mặt trong danh sách 10 điện thoại chụp ảnh tốt nhất hiện nay ở vị trí thứ 7, sau Huawei P50 Pro, Xiaomi Mi 11 Ultra, Mate 40 Pro+, iPhone 13 Pro, 13 Pro Max và Mate 40 Pro.Ảnh chụp từ Pixel 6 Pro được nhận xét có chi tiết tốt trong mọi điều kiện ánh sáng, dải dynamic range rộng và khả năng zoom tốt. Độ chi tiết hình ảnh tốt hơn Huawei P50 Pro và iPhone 13 Pro trong cùng điều kiện ánh sáng. Điểm yếu của camera trên 6 Pro là độ sâu trường ảnh hẹp do sử dụng cảm biến lớn, nhiễu cũng xuất hiện nhiều khi thiếu sáng.Pixel 6 Pro được Google công bố ngày 19/10 và bán ra từ cuối tháng trước. Đây là smartphone đầu tiên của hãng có 3 camera sau, trong đó camera chính 50 megapixel, camera góc siêu rộng 12 "chấm" và camera tele 48 "chấm" với khả năng zoom quang 4x và zoom 20x bằng chế độ Google Super Res. Máy còn được trang bị chip xử lý Tensor do Google tự thiết kế, tối ưu hoá công nghệ AI giúp tăng cường khả năng chụp hình và quay phim.DxOMark là chuyên trang nổi tiếng về máy ảnh, chuyên thử nghiệm thực tế các smartphone mới nhất. Ngoài trong phòng thí nghiệm với thiết bị chuyên dụng, các smartphone còn được sử dụng ở điều kiện thực tế và đánh giá, chấm điểm. Những năm gần đây, các vị trí dẫn đầu thường thống trị bởi các công ty đến từ Trung Quốc như Huawei, Xiaomi khiến nhiều người nghi ngờ tính minh bạch của bảng xếp hạng. Tuy nhiên, DxOMark luôn công khai toàn bộ quá trình đánh giá, ảnh, video thử ở các điều kiện trong bài viết đánh giá chuyên sâu.