Apple thông báo với các nhà cung cấp linh kiện sẽ giảm lượng đặt hàng do nhu cầu về iPhone 13 của người dùng bắt đầu giảm.Apple đang đối mặt với hai khó khăn cùng lúc là tình trạng thiếu nguồn cung toàn cầu và nhu cầu giảm xuống đối với iPhone 13. Hãng đã thông báo việc này đến các nhà cung cấp linh kiện, cho biết người tiêu dùng đang quyết định không cố mua những sản phẩm phải chờ đợi lâu như iPhone 13 nữa.Theo , Apple cũng giảm mục tiêu sản xuất iPhone 13 trong quý cuối năm từ 90 triệu xuống 80 triệu máy vì thiếu linh kiện.Hiện Apple vẫn tăng trưởng mạnh và các nhà phân tích dự đoánh doanh thu của hãng tăng 6% trong ba tháng cuối năm, đạt 117,9 tỷ USD. Tuy nhiên, đây không phải là quý thành công rực rỡ như Apple và các nhà đầu tư kỳ vọng.Tình trạng thiếu chip và giao hàng chậm khiến người tiêu dùng thất vọng, cùng với biến thể Omicron mới được phát hiện làm cho không ít người mệt mỏi, huỷ quyết định mua iPhone 13.Một số người dùng cho biết họ sẽ chờ mua iPhone 2022, dự kiến nâng cấp lớn hơn về thiết kế và cấu hình. Bên cạnh đó, lạm phát tại Mỹ cũng khiến người dùng thắt chặt chi tiêu hơn.iPhone là sản phẩm chủ lực của Apple khi chiếm hơn một nửa trong tổng doanh thu 365,8 tỷ USD của hãng trong năm tài chính vừa qua. Theo Tim Cook, CEO Apple, những hạn chế về nguồn cung là thách thức lớn nhất của công ty. Ông dự đoán để cạnh tranh và có đủ linh kiện, đặc biệt là chip, sẽ khiến Apple mất hơn 6 tỷ USD doanh thu trong quý nghỉ lễ.Những vấn đề của Apple cũng làm ảnh hưởng đến các đối tác. TSMC, nhà cung cấp chip xử lý của Apple, sụt giảm 12% doanh thu so với tháng trước. Trong khi đó, nhà lắp ráp iPhone là Hon Hai Precision Industry có mức giảm cổ phiếu lên tới 24% sau thông báo về việc nhu cầu smartphone giảm xuống. (Theo )