Ứng dụng Speaking Portrait có thể làm cho các bức ảnh chuyển động và nói chuyện dựa trên một đoạn video nguồn.Đầu năm nay, nhà phát triển D-ID gây xôn xao với  - giúp những bức ảnh thời xưa biết "động đậy" trong giây lát. Tại sự kiện TechCrunch Disrupt cuối tháng 9, công ty có trụ sở tại Israel đã giới thiệu thế hệ công nghệ tiếp theo của Deep Nostalgia, mang tên Speaking Portrait. Ứng dụng mới có khả năng biến ảnh tĩnh thành video chuyển động và nói bất cứ điều gì người dùng muốn.Speaking Portrait có hai phiên bản. Đầu tiên là Single Portrait giúp chuyển một bức ảnh thành video dạng chân dung biết nói. Tuy nhiên, chuyển động của phiên bản này chỉ giới hạn ở phần đầu, bất kỳ thứ gì khác trong nền vẫn ở trạng thái tĩnh, do đó khả năng sử dụng vào mục đích giả mạo khá thấp.Bản nâng cao hơn là Trained Character. Ngoài một bức ảnh, phần mềm yêu cầu thêm một video dài 10 phút quay lại một nhóm chuyển động cụ thể cùng giọng nói thông qua một đoạn thoại được chuẩn bị sẵn. Kết quả là phiên bản này trông thực hơn nhiều so với Single Portrait nhờ khả năng xác định vật thể trong nền và tạo ra chuyển động cơ thể của người, bao gồm cả cánh tay và bàn tay của họ.Tính năng làm ảnh tĩnh động đậy trên Deep Nostalgia giống như một công cụ quảng cáo, thu hút người dùng đến với trang web bảo tồn phả hệ MyHeritage. Trong khi đó, Speaking Portrait có tiềm năng hơn nhiều. Nó không chỉ dành cho những ai muốn xây dựng nhân vật ảo thuyết trình chuyên nghiệp bằng nhiều thứ tiếng trong các cuộc họp trực tuyến. Công nghệ này còn đảm bảo cho các hãng thông tấn luôn có người dẫn chương trình trực tiếp để cập nhật tin tức nóng hổi, ngay cả vào nửa đêm.Đây là xu hướng ứng dụng đang được nhiều công ty AI theo đuổi với mục tiêu làm cho các bộ phim nước ngoài được lồng tiếng trông tự nhiên hơn, bằng cách đảm bảo chuyển động miệng và khuôn mặt khớp với lời thoại.Dù vẫn còn nhiều lý do để lo ngại rằng deepfake có thể bị sử dụng vào mục đích giả mạo, công nghệ này hiện đã đạt đến một trình độ mới và trở nên dễ sử dụng hơn, đồng thời cho thấy nhiều lợi ích tiềm năng nếu được sử dụng đúng cách. (theo )