Samsung ra mắt điện thoại Galaxy M22 với pin "khủng" 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh và màn hình có tần số làm tươi 90 Hz.Máy có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông giống với các model khác thuộc dòng Galaxy M ra mắt năm nay. Mặt lưng được làm bằng nhựa mờ chống bám vân tay.Galaxy M22 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U đặc trưng trên các model giá tốt của Samsung. Điểm nổi bật của sản phẩm là màn hình hỗ trợ tần số làm tươi 90 Hz - tính năng hiếm có trên các model tầm giá 5 triệu đồng.Điện thoại mới được trang bị 4 camera sau, gồm camera 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và camera chụp macro 2 megapixel. Máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB. Giá bán lần lượt là 4,79 triệu đồng và 5,09 triệu đồng.Galaxy M22 sử dụng pin 5.000 mAh, sạc nhanh 25W. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0 và có cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn.Smartphone mới của Samsung cạnh tranh với nhiều đối thủ như Xiaomi Redmi Note 10, Redmi 10, Realme C17 và Oppo A54. Các model có mức giá tốt ra mắt trong năm này thường được trang bị pin khủng, sạc nhanh cùng camera độ phân giải cao.