iPhone 13 Pro có viên pin lớn hơn, khung vỏ chắc chắn và tấm nền màn hình mỏng hơn so với bản cũ.Trong khi iPhone 12 Pro và 12 Pro Max khác biệt cả về bố trí linh kiện lẫn cấu hình, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max năm nay có nhiều thông số giống hệt nhau. Sản phẩm ít thay đổi về ngoại hình, chủ yếu nâng cấp phần cứng bên trong. Phiên bản được "soi" linh kiện là một trong những chiếc iPhone 13 Pro đầu tiên về Việt Nam.Trong khi iPhone 12 Pro và 12 Pro Max khác biệt cả về bố trí linh kiện lẫn cấu hình, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max năm nay có nhiều thông số giống hệt nhau. Sản phẩm ít thay đổi về ngoại hình, chủ yếu nâng cấp phần cứng bên trong. Phiên bản được "soi" linh kiện là một trong những chiếc iPhone 13 Pro đầu tiên về Việt Nam.Anh Lâm Phú Thịnh, kỹ thuật viênĐiện thoại vui, cho biết khung sườn iPhone 13 Pro cứng hơn đáng kể so với iPhone 12 Pro dù nhìn bên ngoài khá giống nhau. Cách mở máy vẫn như cũ khi vặn hai ốc vít ở cạnh dưới gần cổng sạc, tách lớp dán màn hình và thân máy.Anh Lâm Phú Thịnh, kỹ thuật viênĐiện thoại vui, cho biết khung sườn iPhone 13 Pro cứng hơn đáng kể so với iPhone 12 Pro dù nhìn bên ngoài khá giống nhau. Cách mở máy vẫn như cũ khi vặn hai ốc vít ở cạnh dưới gần cổng sạc, tách lớp dán màn hình và thân máy.iPhone 13 Pro và Pro Max đều sử dụng chung cách bố trí mạch, pin và chỉ khác biệt ở kích thước viên pin. Các kỹ thuật viên đánh giá việc tháo lắp hai máy khá dễ nhưng sửa chữa rất khó do mật độ linh kiện nhiều, tỷ lệ hư hỏng khi gỡ các khối mạch, loa khỏi lớp keo cao nếu không khéo tay.iPhone 13 Pro và Pro Max đều sử dụng chung cách bố trí mạch, pin và chỉ khác biệt ở kích thước viên pin. Các kỹ thuật viên đánh giá việc tháo lắp hai máy khá dễ nhưng sửa chữa rất khó do mật độ linh kiện nhiều, tỷ lệ hư hỏng khi gỡ các khối mạch, loa khỏi lớp keo cao nếu không khéo tay.Bo mạch chính của iPhone 13 Pro sắp xếp 2 tầng nhưng được gia cố chắc hơn so với iPhone 12 Pro. Nổi bật nhất trên mainboard là vi xử lý Apple A15 mới.Bo mạch chính của iPhone 13 Pro sắp xếp 2 tầng nhưng được gia cố chắc hơn so với iPhone 12 Pro. Nổi bật nhất trên mainboard là vi xử lý Apple A15 mới.Cụm camera của iPhone 13 Pro lớn hơn so với model tiền nhiểm do kích thước ống kính to hơn. Với camera tele, zoom quang từ 2x lên 3x với nhiều thành phần thấu kính nên dày hơn so với thế hệ cũ.Cụm camera của iPhone 13 Pro lớn hơn so với model tiền nhiểm do kích thước ống kính to hơn. Với camera tele, zoom quang từ 2x lên 3x với nhiều thành phần thấu kính nên dày hơn so với thế hệ cũ.Màn hình OLED mới trên iPhone 13 Pro mỏng hơn trên iPhone 12 Pro. Thử nghiệm ban đầu của một số trang công nghệ quốc tế cho thấy màn hình này cũng giúp tiết kiệm pin hơn. Điểm khiến các kỹ thuật viên ấn tượng là Apple làm lớp keo ở vị trí màn hình rất dễ tháo. Khi tháo, các vết nối để lại sạch, giúp ích rất nhiều cho việc sửa chữa, thay thế màn hình sau này.Màn hình OLED mới trên iPhone 13 Pro mỏng hơn trên iPhone 12 Pro. Thử nghiệm ban đầu của một số trang công nghệ quốc tế cho thấy màn hình này cũng giúp tiết kiệm pin hơn. Điểm khiến các kỹ thuật viên ấn tượng là Apple làm lớp keo ở vị trí màn hình rất dễ tháo. Khi tháo, các vết nối để lại sạch, giúp ích rất nhiều cho việc sửa chữa, thay thế màn hình sau này.Cụm camera và FaceID được đặt trong tai thỏ phía trước. Toàn bộ được thiết kế lại giúp phần khuyết trên máy nhỏ hơn. Apple cũng hoán đổi vị trí của camera chụp và cảm biến nhận diện khuôn mặt.Cụm camera và FaceID được đặt trong tai thỏ phía trước. Toàn bộ được thiết kế lại giúp phần khuyết trên máy nhỏ hơn. Apple cũng hoán đổi vị trí của camera chụp và cảm biến nhận diện khuôn mặt.Bộ phận giúp sạc không dây trên iPhone 13 Pro với kích thước tương tự bản cũ cùng công suất sạc nhanh 15 W. Ngoài cụm cáp đồng, linh kiện này có thêm vòng tròn nam châm mỏng ngay giữa thân máy giúp cố định máy trên đế sạc MagSafe.Bộ phận giúp sạc không dây trên iPhone 13 Pro với kích thước tương tự bản cũ cùng công suất sạc nhanh 15 W. Ngoài cụm cáp đồng, linh kiện này có thêm vòng tròn nam châm mỏng ngay giữa thân máy giúp cố định máy trên đế sạc MagSafe.Toàn bộ linh kiện của iPhone 13 Pro với kích thước bảng mạch nhỏ hơn một chút so với iPhone 12 Pro nhưng kích thước pin lớn hơn. hút. Sản phẩm dùng chip xử lý được coi là loại nhanh nhất trên điện thoại, nhưng trang  đánh giá khi sử dụng thực tế, Apple A15 không mang lại hiệu suất tăng đáng kể so với A14 trên iPhone 12.Toàn bộ linh kiện của iPhone 13 Pro với kích thước bảng mạch nhỏ hơn một chút so với iPhone 12 Pro nhưng kích thước pin lớn hơn. hút. Sản phẩm dùng chip xử lý được coi là loại nhanh nhất trên điện thoại, nhưng trang  đánh giá khi sử dụng thực tế, Apple A15 không mang lại hiệu suất tăng đáng kể so với A14 trên iPhone 12.