Với cấu hình mạnh, giá hợp lý, thiết kế mỏng nhẹ, bảo hành lên tới 2 năm, Lenovo Ideapad là dòng laptop phù hợp cho sinh viên mùa tựu trường.Ideapad là dòng sản phẩm chiến lược của Lenovo. Điểm nhấn của laptop Lenovo Ideapad nằm ở cấu hình mạnh mẽ, giá cả hợp lý. Cùng với đó là thiết kế mỏng nhẹ, mang lại sự thuận tiện cho người sử dụng. Dòng máy này được hưởng chế độ bảo hành lên tới 2 năm tại Thế Giới Di Động.Máy trang bị cấu hình "full option" dành cho nhu cầu học tập, thuyết trình online của sinh viên, học sinh. Với chip Intel Core i5 thế hệ mới, RAM 8 GB, ổ cứng SSD 512 GB tốc độ cao, máy giúp việc trao đổi trực tuyến mượt mà hơn, thuận tiện cho các buổi học online mà không lo bị gián đoạn.Sản phẩm sử dụng màn hình 15,6 inch, độ phân giải Full HD (1920x1080) sắc nét, cùng công nghệ chống chói Anti Glare giúp bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng thường xuyên. Công nghệ âm thanh Dolby Audio Premium với tính năng lọc tạp âm mang đến trải nghiệm giải trí sống động sau những giờ học căng thẳng.Bên cạnh đó, thiết kế của máy hướng tới sự tối giản với cảm biến vân tay tích hợp thẳng vào phím nguồn. Khi mở máy, người dùng sẽ đăng nhập luôn không cần điền mật khẩu. Mặt lưng kim loại màu xám bạc không có quá nhiều họa tiết hay màu sắc sặc sỡ, mang đến vẻ ngoài sang trọng cho máy.Webcam của máy hỗ trợ gọi video chất lượng cao với độ phân giải HD 720 pixel, tích hợp khóa camera bảo mật an toàn. Sản phẩm đang được giảm giá đến 400.000 đồng tại Thế Giới Di Động, từ 18,49 triệu đồng còn 18,09 triệu đồng, tặng kèm chuột không dây, balo laptop và hỗ trợ trả góp 0%.Mẫu laptop văn phòng này có màn hình lớn 15,6 inch Full HD. Dù vậy, máy chỉ dày 19,9 mm, nặng 1,65 kg nên dễ dàng bỏ vào cặp sách, balo, thích hợp mang đi đến trường, nơi làm việc.Laptop sử dụng công nghệ Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, với tốc độ truyền tải 1.730 Mbps, đảm bảo đường truyền ổn định, không lo bị mất kết nối đột ngột khi đang tham gia các buổi họp trực tuyến. Máy có bàn phím số riêng biệt, hỗ trợ tốt hơn cho những người thường xuyên thao tác với các con số.Lenovo IdeaPad Slim 3 15ITL6 có hiệu năng mạnh, xử lý mượt các tác vụ văn phòng với cấu hình Intel Core i5 1135G7 Tiger Lake thuộc thế hệ chip 11 mới nhất của Intel. Cùng với đó là 8 GB RAM và ổ lưu trữ SSD 512 GB tốc độ cao, vừa đảm bảo không gian lưu trữ lớn, vừa tăng tốc ở mọi tác vụ, hỗ trợ thêm khe nâng cấp HDD.Dòng IdeaPad còn có cảm biến vân tay mở khóa nhanh chóng, tích hợp khóa camera bảo mật an toàn. Bản lề của máy có thể mở rộng đến 180 độ, mang đến trải nghiệm nhiều tư thế, góc nhìn khác nhau cho người dùng.Máy có giá 17,59 triệu đồng, giảm 400.000 đồng so với giá gốc 17,99 triệu đồng tại Thế Giới Di Động. Khi mua sản phẩm tại đây, khách hàng được tặng kèm balo laptop, ưu đãi ưu đãi mua Microsoft Office 365 Personal chỉ từ 940.000 đồng, được tặng thêm chuột không dây khi mua online.Với mức giá hợp lý, laptop Ideapad Gaming 3 là sự lựa chọn "đáng tiền" dành cho các tín đồ gaming. Máy sở hữu màn hình 15,6 inch 120 Hz, cho tác vụ mượt mà, giúp người dùng nhìn rõ mục tiêu trong những trận đánh, thực hiện các pha combat hay lia súng mà không lo giật lag.Sản phẩm trang bị chip Intel Core i7 Comet Lake dòng 10750 H, card rời GTX 1650Ti 4GB, kết hợp bộ nhớ RAM 8GB và ổ lưu trữ SSD 512GB. Với cấu hình này, máy có thể chạy mượt các game như LOL, FO4, CSGO, PUBG ở mức cài đặt trung bình đến cao.Là mẫu laptop gaming, song Lenovo Ideapad Gaming 3 15IMH05 vẫn có thiết kế lịch lãm, hòa hợp giữa style văn phòng và gaming, tối ưu trọng lượng khi chỉ nặng 2,2 kg.Máy đang được giảm hơn 2 triệu đồng, từ 26,99 triệu xuống còn 24,99 triệu đồng tại Thế Giới Di Động. Khách hàng còn được tặng chuột Gaming Rapoo V16 đồng khi mua online, tặng thêm balo laptop và ưu đãi mua Microsoft Office 365 Personal chỉ từ 940.000 đồng.Bên cạnh giảm giá dòng laptop Lenovo Ideapad, Thế Giới Di Động còn triển khai nhiều chương trình khuyến mãi trên toàn quốc, nhằm đồng hành với phụ huynh, học sinh, sinh viên, giúp các em có cơ hội sở hữu thiết bị học tập mới nhân dịp đầu năm học.Theo đó, các sản phẩm laptop tại Thế Giới Di Động đều được giảm đến 2 triệu đồng. Với chương trình "Back To School", học sinh, sinh viên còn được giảm thêm đến 3 triệu đồng.Cụ thể, Thế Giới Di Động áp dụng đổi điểm thi cho tân sinh viên vừa tốt nghiệp trung học phổ thông. Với điểm thi trung bình các môn dưới 5, sinh viên sẽ được giảm thêm đến 300.000 đồng cho Windows; điểm từ 5 đến dưới 7 sẽ giảm thêm đến 500.000 đồng; điểm từ 7 đến dưới 9 sẽ giảm thêm đến 700.000 đồng. Tân sinh viên có các mức điểm này cũng đồng thời được tặng mã giảm một triệu đồng cho Apple MacBook. Còn với sinh viên có điểm trung bình trên 9, sẽ được giảm đến 3 triệu đồng.Ngoài chương trình đổi điểm thi dành cho tân sinh viên, Thế Giới Di Động còn có nhiều chương trình hỗ trợ khác cho học sinh các cấp và sinh viên. Cụ thể, với chương trình trợ giá cho học sinh, sinh viên, Thế Giới Di Động giảm thêm 300.000 cho sản phẩm Laptop CPU Intel Core i3 hoặc i5 - AMD R3 hoặc R5. Cửa hàng giảm 500.000 đồng cho người mua Laptop CPU Intel Core i7 - AMD R7 và tặng mã giảm một triệu đồng khi mua Apple Macbook. Người mua mang theo thẻ sinh viên cùng giấy tờ tùy thân để nhận ưu đãi mùa tựu trường.Đại diện Thế Giới Di Động cho biết, trong giai đoạn khó khăn hiện nay, hãng vẫn luôn áp dụng đồng thời ưu đãi trả góp 0% (áp dụng tùy sản phẩm) với các chương trình khuyến mãi khác để chia sẻ bớt nỗi lo với phụ huynh học sinh. Phụ huynh có thể tận dụng ưu đãi này để chia nhỏ trả dần các giao dịch chi tiêu lớn, nhằm giảm bớt nỗi lo tài chính của gia đình. Chương trình khuyến mãi diễn ra từ nay đến 31/10, khách hàng tham khảo  hoặc gọi hotline 18001060 tìm hiểu thêm thông tin ưu đãi. (Ảnh: )