Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM khẳng định đang huy động tình nguyện viên cập nhật thông tin tiêm chủng cho 700.000 trường hợp ngay trong tuần này.Theo Cổng thông tin Chính phủ, trong buổi làm việc với TP HCM ngày 21/9, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu thành phố nhanh chóng cập nhật dữ liệu xét nghiệm, tiêm chủng để đánh giá việc ứng dụng công nghệ trong công tác phòng chống Covid-19.Bà Võ Thị Trung Trinh, Phó giám đốc Sở TT&TT TP HCM, cho biết Sở đã phối hợp cùng Sở Y tế, Viettel và các quận, huyện tổ chức triển khai ứng dụng thống nhất nền tảng tiêm chủng quốc gia. Tuy nhiên, thành phố cũng gặp khó khăn khi cập nhật thông tin của người dân.Cụ thể, theo quy trình, thành phố phải cập nhật toàn bộ dữ liệu tiêm chủng lên hệ thống dữ liệu chung. Sau khi Bộ TT&TT làm sạch và chuẩn hóa dữ liệu rồi trả về, thành phố mới sử dụng. Việc này khiến công tác quản lý, sử dụng dữ liệu để phòng, chống dịch trên địa bàn chưa được như kỳ vọng. Tính đến 20/9, thành phố còn khoảng 700.000 thông tin tiêm chủng được phản ánh có sai sót."Hiện thành phố đã huy động được 1.000 tình nguyện viên từ các doanh nghiệp CNTT của thành phố để hiệu chỉnh thông tin. Nếu tổ chức một ngày 3 tổ, mỗi tổ 300 người, dự kiến trong tuần này thành phố có thể cập nhật xong cho 700.000 thông tin bị sai", bà Trinh cho biết.Hiện dữ liệu tiêm chủng vaccine Covid-19 của người dân được cập nhật qua ứng dụng Sổ sức khoẻ điện tử. Tuy nhiên, ứng dụng vẫn thường xuyên gặp lỗi, nhiều người bị hiển thị sai thông tin, thậm chí mất kết quả tiêm chủng không rõ lý do.71% trong số gần 10.000 người tham gia  trên cho biết họ bị mất hoặc thiếu chứng nhận tiêm vaccine. 25% nói ứng dụng Sổ sức khoẻ điện tử hoạt động chưa ổn định, khó đăng ký tài khoản. Hiện một số người đã tiêm hai mũi vaccine nhưng vẫn chưa được ghi nhận trên hệ thống. Hồi đầu tháng 9, Bộ Y tế đã gửi đề nghị đến các tỉnh thành trong cả nước nhập dữ liệu tiêm xong trước ngày 20/9.Trong khi đó, ứng dụng thống nhất trong phòng chống dịch Covid-19 cũng như việc mỗi người dân sẽ có một  cho mọi ứng dụng chống dịch dự kiến sẽ được thực hiện trong tuần này.