Jack Dorsey sẽ rời vị trí Giám đốc điều hành Twitter và đã có người kế nhiệm.Theo , Dorsey và  đã thống nhất người sẽ đảm nhận vai trò CEO sau khi ông từ chức, nhưng danh tính người này chưa được tiết lộ. Ban lãnh đạo mạng xã hội này dường như đã chuẩn bị cho sự ra đi của Dorsey từ năm ngoái.Dorsey hôm 28/11 đăng dòng tweet "Tôi yêu Twitter" lên tài khoản cá nhân và thu hút hơn 54.000 lượt thích.Twitter chưa bình luận về thông tin trên, nhưng giá cổ phiếu của mạng xã hội này đã tăng 9%, trong khi công ty thanh toán kỹ thuật số Square do Dorsey điều hành cũng tăng 3% giá trị.Quỹ đầu tư Elliott Management Corp năm ngoái nhiều lần kêu gọi Dorsey từ chức vì ông không còn toàn tâm toàn ý cho Twitter và tập trung quá nhiều cho Square. Dorsey sau đó giảm áp lực bằng cách đưa đại diện Elliott Management Corp và công ty đối tác Silver Lake Partners vào ban lãnh đạo mạng xã hội.Dorsey, Evan Williams và Biz Stone là ba người đồng sáng lập Twitter. Họ đã mua tên miền Twitter với giá gần 7.000 USD.Ngày 21/3/2006, Dorsey đăng dòng tweet đầu tiên lên mạng xã hội. Một năm sau, ông giảm dần việc tham gia điều hành, nhường chức CEO cho Williams và chuyển sang làm chủ tịch công ty, cũng như bắt đầu đổ tiền vào ứng dụng thanh toán Square.Twitter bắt đầu IPO vào tháng 11/2013, khiến Dorsey thành tỷ phú. Ông quay về làm CEO mạng xã hội này từ năm 2015 nhưng chỉ nhận lương 1,4 USD năm 2018 và không nhận đồng lương nào trong 3 năm trước đó.(Theo )