Dự kiến năm 2024, 11 nước có OTT phát triển nhất châu Á sẽ có nguồn doanh thu truyền thông thể thao đến 7,2 tỷ USD, theo Media Partners Asia.Media Partners Asia (MPA) cho biết con số này là thu nhập từ phát trực tuyến trên OTT nhờ tốc độ tăng trưởng hàng năm lên tới 22%, tương đương 2,9 tỷ USD. Nghiên cứu của MPA dựa trên sự gia tăng về chi phí bản quyền thể thao trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Báo cáo cho thấy, chi phí bản quyền thể thao năm 2019 tăng 2,4% lên 5,5 tỷ USD, trong khi doanh thu thể thao trên TV và video kỹ thuật số tăng 7,8% lên 5,2 tỷ USD. Ngoài ra, doanh thu từ truyền hình thể thao sẽ không thay đổi trong 5 năm tới, đạt 4,3 tỷ USD. Trong khi đó, sự gia tăng của thị trường OTT sẽ có tác động lớn đến sự tăng trưởng doanh thu từ truyền thông thể thao của khu vực.MPA chỉ ra rằng, OTT chiếm 21% doanh thu từ truyền thông thể thao trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương vào năm 2019, và có khả năng tăng gần gấp đôi trong vòng 5 năm tới để đạt 40% vào năm 2024. Ngoại trừ Trung Quốc, OTT sẽ chiếm 23% doanh thu từ truyền thông thể thao vào năm 2024 trên 11 thị trường, gồm: Australia, Trung Quốc, Hong Kong, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Malaysia, New Zealand, Philippines, Singapore và Thái Lan. 4 nước Trung Quốc, Ấn Độ, Australia và Nhật Bản sẽ đóng góp trung bình khoảng 85% vào phí bản quyền thể thao và doanh thu truyền thông thể thao từ năm 2019 đến 2024.OTT là những dịch vụ gia tăng trên mạng Internet (phát thanh, truyền hình, nhắn tin...) do các nhà cung cấp dịch vụ nội dung thực hiện. Cũng như nhiều nước châu Á, xu hướng xem trực tuyến trên các nền tảng OTT ngày càng phát triển ở Việt Nam.Trong một bài phân tích, Giám đốc điều hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Docomo Digital, ông Filippo Giachi nhận định Việt Nam là quốc gia có tiềm năng thương mại đối với các nhà cung cấp nền tảng OTT.Ông Filippo Giachi dẫn chứng bản dự báo thị trường của Statista cho biết tổng doanh số bán nội dung video theo yêu cầu tại Việt Nam năm 2019 đạt 89 triệu USD, và dự đoán sẽ tăng trưởng với tốc độ kép, mỗi năm 11,5%, đạt 141 triệu USD vào năm 2024.Với dân số khoảng 97 triệu người, Việt Nam có tỷ lệ sử dụng điện thoại di động khoảng 150%. Hầu hết người dùng Internet có độ tuổi từ 16 đến 64 (chiếm 93%) sở hữu điện thoại thông minh. Hạ tầng mạng di động đang phát triển cũng giúp Việt Nam trở thành thị trường tiềm năng của nền tảng OTT.Không nằm ngoài xu hướng, thể thao là một trong những nội dung thu hút người dùng tại Việt Nam, hình thành thói quen xem trên thiết bị điện tử thông minh thay vì trên TV truyền thống.Chất lượng hình ảnh cao, chi phí hợp lý, nội dung thể thao phong phú, hấp dẫn là những yếu tố mang tính quyết định khiến người dùng đưa ra lựa chọn nhà cung cấp OTT. TV360 của Viettel đang hội tụ đủ các yếu tố đó. Là một trong những nhà mạng lớn tại Việt Nam, Viettel đã bắt đầu triển khai mạng di động 5G, giúp người xem có trải nghiệm tốt hơn. Ứng dụng TV360 còn miễn phí 100% data 4G/5G cho thuê bao Viettel.Đặc biệt, trong tháng 12, khi đội tuyển Việt Nam thi đấu tại AFF Cup, nhu cầu xem trực tiếp trên các thiết bị di động sẽ tăng cao. TV360 sẽ cung cấp miễn phí các trận đấu của đội tuyển trong khung giờ từ 16h30 đến 21h30, phục vụ nhu cầu của người hâm mộ bóng đá Việt Nam.