Đại diện FPT Online, Garmin, vận động viên phong trào và giám khảo Tech Awards sẽ chia sẻ kinh nghiệm luyện tập và cách chọn thiết bị hỗ trợ tập thể dục tại nhà.Tập thể dục tại nhà diễn ra mạnh mẽ ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới do hạn chế đi lại trong Covid-19. Nhờ sự lan tỏa trên mạng xã hội, phong trào này đã lôi kéo được nhiều người tham gia với mục tiêu tăng cường sức khoẻ. Song song với đó, nhu cầu mua sắm thiết bị phục vụ cho việc tập thể dục cũng tăng cao.Tuy nhiên, tập luyện tại nhà cũng có nhiều bất cập do không gian hạn chế, thiếu sự hướng dẫn trực tiếp từ các chuyên gia trong lĩnh vực, thiết bị hỗ trợ đắt đỏ.... Bốn diễn giả tham gia chương trình là ông Ngô Mạnh Cường - Tổng giám đốc FPT Online, ông Trần Đình Minh Anh - Quản lý kinh doanh Garmin Việt Nam, ông Simon Hồ - Vận động viên phong trào và ông Nguyễn Hải Đăng - Thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021.là Tổng giám đốc Công ty CP Dịch vụ Trực tuyến FPT (FPT Online). Ông sở hữu nhiều kinh nghiệm trong các lĩnh vực kinh doanh và truyền thông. Với vai trò Tổng giám đốc, ông và cộng sự hướng đến mục tiêu đưa FPT Online trở thành công ty truyền thông kỹ thuật số hàng đầu Việt Nam và tiến bước ra khu vực cũng như thế giới.Ông Cường cũng là đại diện ban tổ chức của V-race - nền tảng thể thao ảo với đa dạng các bộ môn như chạy bộ, đạp xe, đi bộ.... Các giải chạy nổi bật của V-Race là Run for vaccine, Chạy để sáng tạo, Tết đoàn viên theo cách riêng, Màu xanh hy vọng... V-Race đang triển khai giải chạy Sharing together kêu gọi quyên góp cho Quỹ Hy Vọng trong chương trình Túi thuốc cho F0 và giải đi bộ Walking in love - Cảm ơn vì những yêu thương.Diễn giả thứ hai là , quản lý kinh doanh Garmin Việt Nam. Ông có niềm đam mê về khoa học thể thao, các hoạt động siêu sức bền và đã nhiều lần hoàn thành cuộc thi Ironman 140.6. Hiện ông làm việc tại Garmin, công ty hàng đầu về thiết bị định vị GPS và đồng hồ thể thao.Diễn giả thứ ba là vận động viên phong trào . Ông bắt đầu chạy bộ cách đây 5 năm để giảm cân do thừa cân và bệnh. Ông từng tham gia các cự ly chạy từ 5 km đến 42 km và từng ba lần chạy 42 km dưới 3 giờ. Hiện ông là huấn luyện viên chạy bộ của Garmin Run Club Việt Nam và Bơi Đạp Chạy. Trong giai đoạn giãn cách, ông tập nhiều môn thể thao tại nhà như chạy máy, đạp xe trên rulo, leo cầu thang và tập bổ trợ.Diễn giả thứ tư là , thành viên hội đồng giám khảo Tech Awards 2021. Ông có kinh nghiệm viết báo trong lĩnh vực công nghệ hơn 16 năm, tập trung chủ yếu vào mảng thiết bị điện tử, trong đó có các thiết bị phục vụ tập luyện. Ông Đăng làm quen với chạy bộ từ 2017 và tham gia nhiều giải chạy khác nhau. Trong giai đoạn giãn cách, ông chạy bộ trong nhà, với khoảng cách dài nhất là 70 km trong 12 tiếng đồng hồ.Độc giả có thể gửi câu hỏi cho các diễn giả của tọa đàm  trong phần bình luận.