Tiền điện tử Omicron tăng giá và đạt đỉnh 688 USD mỗi đồng do có tên giống với biến chủng virus đang gây lo ngại toàn cầu.Đồng Omicron, vốn rất ít người biết và chỉ có khoảng 1.000 người theo dõi trên Twitter, đã tăng từ 65 USD giữa tuần qua lên 688 USD vào cuối tuần, trước khi giá trị sụt giảm vài chục phần trăm.Omicron được mô tả là "giao thức tiền tệ phi tập trung được đảm bảo", hiện có giá 371 USD mỗi đồng. Nó không có liên hệ gì với biến chủng nCoV được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt tên là  hôm 26/11, trừ việc trùng tên.Hiện chưa rõ OMIC bắt đầu được triển khai từ bao giờ. Dữ liệu về giá của nó trên trang chỉ được công bố từ ngày 8/11. Kênh Telegram mang tên được khởi tạo trước đó một ngày. Chưa có cá nhân hay tổ chức nào đại diện cho đồng tiền Omicron lên tiếng.Nhiều loại tiền số đã ra đời và tăng giá mạnh trong năm qua nhờ gắn với những sự kiện nổi bật trên thế giới, nhưng đi kèm sau đó là các đợt vỡ bong bóng khi sức hút của chúng mất dần đi.(Theo )