Vải lau màn hình Polishing Cloth được đóng trong một chiếc hộp lớn, bên ngoài in tên tiếng Việt là "Khăn đánh bóng".Tấm vải  được  bán từ ngày 18/10 cùng máy tính xách tay  và tai nghe . Sản phẩm nhanh chóng thu hút chú ý do có giá 19 USD (hơn 400 nghìn đồng) nhưng chỉ có nhiệm vụ duy nhất là làm sạch màn hình.Người dùng Karagana tại Nhật Bản là một trong những người đầu tiên nhận được miếng vải và chia sẻ ảnh lên Twitter. Phụ kiện được đựng trong chiếc hộp lớn, với tên gọi được in bên ngoài bằng 8 thứ tiếng, trong đó có tên tiếng Việt là "Khăn đánh bóng".Bên trong chỉ có một miếng vải gấp đôi in logo quả táo và mảnh giấy ghi thông tin: "An toàn để sử dụng trên tất cả màn hình và bề mặt thiết bị của Apple. Để làm sạch không thường xuyên các vết ố khó tẩy trên kính có kết cấu nano, có thể sử dụng dung dịch cồn 70% (IPA)".Hãng không nói rõ loại vải của họ được làm từ loại vải nào mà chỉ mô tả "chất liệu mềm, không ăn mòn". Trong danh sách khả năng tương thích của miếng vải, hãng liệt kê hơn 100 sản phẩm, gồm cả iPod Shuffle thế hệ thứ tư không có màn hình.Tuy đắt đỏ, nhu cầu mua miếng vải vẫn tăng cao. Chỉ một ngày sau khi ra mắt, Apple đã phải lùi ngày giao hàng từ 25/10 sang tháng 11. Hiện thời gian giao phụ kiện đã được đẩy sang tháng tháng 1/2022. (theo )