Người hâm mộ có thể xem giải bóng đá Ngoại hạng Anh với giá từ 50.000 đồng mỗi tháng tại ứng dụng TV360.Giải bóng đá có tiếng của nước Anh là một trong những chương trình thể thao hấp dẫn hàng đầu, giải đấu chất lượng và tính cạnh tranh cao.Một số nhà đài đã phải trả nhiều tiền để sở hữu bản quyền phát sóng nên giải Ngoại hạng Anh (Premier League) là nội dung mất phí đối với người hâm mộ. Năm 2007, một đài truyền hình kỹ thuật số tại Việt Nam đã chi gần 4 triệu USD cho bản quyền EPL trong 3 mùa (2007-2010). Theo đó, người xem phải bỏ tiền mua đầu kỹ thuật số nếu muốn xem những trận bóng đá của nước Anh.Đại diện ứng dụng TV360 cho biết, từ năm 2010, người hâm mộ phải chi trả mức phí khoảng 330.0000 đồng mỗi tháng để xem Ngoại hạng Anh trên một thiết bị hoặc màn hình cố định và phải chờ đợi để được đến lượt lắp đặt cho sử dụng.Với sự phát triển của công nghệ, nhất là tốc độ Internet trên các thiết bị thông minh đã giúp cho khách hàng tiếp cận dịch vụ truyền hình rất dễ dàng. Bạn chỉ cần tải ứng dụng TV360 là có thể dễ dàng xem Ngoại hạng Anh.Lợi thế của ứng dụng TV360 là miễn phí lưu lượng 4G Viettel tốc độ cao. Bên cạnh đó, thay vì phải trả mức giá thuê bao là 150.000 đồng hàng tháng thì người hâm mộ giải Ngoại hạng Anh chỉ bỏ ra số tiền bằng 1/3 là 50.000 đồng đã có thể xem trọn vẹn các trận đấu - mức giá này áp dụng riêng cho khách hàng sử dụng trên điện thoại và máy tính bảng.Sự phát triển của công nghệ và cạnh tranh của các đơn vị phát triển truyền hình trên nền tảng nội dung số như TV360 giúp người hâm mộ được hưởng lợi rất nhiều.Với cuộc sống bận rộn, mọi người không nhất thiết phải ngồi ở nhà, bật tivi mới có thể xem các chương trình thể thao trực tiếp. Bạn chỉ cần với chiếc điện thoại thông minh và 4G là có thể xem bất kỳ chương trình nào trên hình.Với chính sách áp dụng giá thuê bao tiết kiệm và đa dạng gói cước, TV360 mong muốn mang thế giới thể thao, giải trí đến tận tay người dùng ở mọi khu vực bằng ưu thế của chất lượng ngoại hạng: đường truyền ổn định, miễn phí data...