Nhiều người nhận được hàng chục thông báo cho một tin nhắn Messenger, trong khi một số khác lại không thể gửi tin đi.Nguyễn Quý (Hà Nội) cho biết điện thoại anh rung lên liên tục vào vì thông báo tin nhắn trên  tối ngày 10/12. Khi mở trung tâm thông báo trên iPhone, điện thoại hiển thị hàng chục tin nhắn giống nhau từ một người bạn. "Ban đầu tôi nghĩ người đó 'spam' mình, tuy nhiên khi mở cửa sổ chat ra lại chỉ thấy một tin nhắn duy nhất", Quý kể.Tình trạng này tiếp tục xảy ra không chỉ với các tin nhắn riêng của bạn bè mà còn tin nhắn trong nhóm. "Tôi phải tạm tắt chuông vào rung của điện thoại để không bị làm phiền", anh nói.Trong khi đó, một số người dùng khác gặp hiện tượng không thể gửi tin nhắn đi. "Mọi khi trên máy tính bị lỗi phải chuyển sang điện thoại để nhắn tin, nhưng hôm nay ngược lại. Điện thoại không thể gửi tin Messenger trong khi Facebook trên máy tính vẫn hoạt động bình thường", thành viên Hải Phạm chia sẻ trên một group về công nghệ.Đây cũng là tình trạng chung của Messenger trên thế giới tối 10/12. Các lỗi này xuất hiện lác đác từ chiều và trở nên nghiêm trọng hơn vào tối cùng ngày.Theo ghi nhận trên hệ thống DownDetector, các báo cáo lỗi có chiều hướng gia tăng từ khoảng 20h theo giờ Việt Nam. Đến rạng sáng 11/12, Messenger mới trở lại bình thường. Các báo cáo lỗi vẫn xuất hiện nhưng số lượng ít hơn. 48% cho biết gặp các vấn đề về gửi tin nhắn đi, trong khi 31% có sự cố khi nhận tin nhắn đến."Điện thoại của tôi nhận hàng loạt thông báo cho một tin giống nhau. Đã thử khởi động lại máy, xoá ứng dụng và cài đặt lại mà vẫn bị", một người tên Jane phản ánh trên trang này. - công ty đứng sau ứng dụng Messenger - hiện chưa bình luận gì về vấn đề.Trong hai tháng qua, các sản phẩm của Meta gặp sự cố ít nhất bốn lần. Đầu tháng 10, Facebook hai lần "sập mạng", trong đó có  vào 5/10, khiến toàn bộ các dịch vụ bị gián đoạn khoảng 6 tiếng. Facebook khi đó thừa nhận sai sót khi thay đổi  là nguyên nhân. Đến 4/11, nhiều người dùng tại Việt Nam cũng  trên ba nền tảng là Facebook, Messenger, Instagram.