Máy chơi game, món quà được chờ đón dịp Giáng sinh, có thể không đủ hàng để đáp ứng nhu cầu do sự thiếu hụt chip trong chuỗi cung ứng.Cơn khát chip toàn cầu được đánh giá đang ảnh hưởng đến ngành công nghệ nghiêm trọng hơn so với những sự đoán ban đầu. Theo , từ nay đến cuối năm, tình hình cũng không khả quan hơn. Với các nhà sản xuất máy chơi game như Sony hay Nintendo, Giáng sinh là mùa mua sắm quan trọng bậc nhất trong năm. Vì vậy, khủng hoảng chip được coi là cơn ác mộng ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu của họ.Ngày 4/11, Nintendo thông báo doanh thu giảm 1,5 triệu USD so với cùng kỳ năm ngoái do thiếu chất bán dẫn. Chủ tịch Shuntaro Furukawa nói hiện "vẫn chưa có dấu hiệu khả quan nào cho thấy tình hình sẽ được cải thiện" trong năm tài chính tới.Ko Shiota, đại diện bộ phận Phát triển Công nghệ của Nintendo, cho biết công ty đang đánh giá các thành phần thay thế và điều chỉnh thiết kế. Tuy nhiên, chưa rõ thay đổi này có giúp người dùng dễ dàng tìm thấy máy chơi game Switch của hãng trên kệ hàng hơn không. Hiện người chơi phải chờ đến năm sau mới có thể mua bộ điều khiển N64 tương thích với Switch do khan hàng.Tương tự, máy cầm tay Steam Deck của Valve cũng bị lùi ngày lên kệ từ tháng 12 - giai đoạn sôi động của thị trường game - sang tháng 2 năm sau. "Chúng tôi đã cố giải quyết vấn đề của chuỗi cung ứng toàn cầu, nhưng các linh kiện không đến được cơ sở sản xuất của chúng tôi để kịp thời gian ra mắt ban đầu", Valve thông báo.Theo , Sony dự kiến phải sản xuất ít PlayStation 5 hơn. Ban đầu, hãng ước tính có thể lắp ráp 16 triệu máy chơi game, nhưng đang cắt giảm một triệu máy. PS5 liên tục bị cháy hàng từ khi ra mắt cuối năm ngoái. Các đối tác của Sony cho biết mục tiêu sản lượng 22,6 triệu PS5 trong năm tài chính tiếp theo sẽ vô cùng khó khăn.Phil Spencer, CEO của Xbox, cũng xác nhận việc trả hàng Xbox cho khách đặt trước sẽ kéo dài sang 2022 do khan hiếm chip.Ảnh hưởng của cơn khát chip đang phủ bóng khắp ngành công nghệ. Intel cho biết khủng hoảng nhiều khả năng kéo dài ít nhất đến năm 2023. Apple, công ty nổi tiếng về khả năng làm chủ chuỗi cung ứng, cũng thông báo nhiều sản phẩm của hãng không thể kịp giao hàng vào Giáng sinh. Cuối tháng 10, CEO Apple Tim Cook nói công ty thiệt hại 6 tỷ USD do thiếu chip và chuỗi cung ứng chậm trễ vì đại dịch. (theo )