Từ phản ánh của người dùng về việc thiếu chứng nhận tiêm vaccine Covid-19, thông tin sẽ được đối chiếu với giấy tờ để phê duyệt hoặc từ chối.Việc phản ánh thông tin tiêm chủng được thực hiện qua kênh chính thức là Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19. Người dùng có thể truy cập , chọn tính năng Phản ánh thông tin để gửi các dữ liệu cần thiết như họ tên, ngày sinh, địa chỉ, số điện thoại, số CMND/CCCD, tên vaccine, ngày tiêm, nơi tiêm và giấy tờ chứng minh.Đơn vị phát triển nền tảng cho biết, Bộ Y tế, Sở Y tế các tỉnh và các cơ quan quản lý tiêm chủng là đơn vị trực tiếp quản lý dữ liệu tiêm chủng của người dân, bao gồm việc cập nhật, phê duyệt, quản lý dữ liệu trên hệ thống.Dữ liệu sẽ được phân loại theo các nhóm phản ánh. Hiện có ba loại phản ánh gồm Tiêm mũi 1/Tiêm mũi 2/Tiêm 2 mũi nhưng chưa có chứng nhận. Thông tin này sau đó được chuyển cho bệnh viện hoặc cơ sở y tế chịu trách nhiệm tiêm tương ứng, hoặc chuyển bộ phận hotline để xử lý.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), một trong những đơn vị tham gia xử lý phản ánh của người dân tại TP HCM, cho biết đã xây dựng quy trình và tổ chức triển khai xử lý phản ánh của người dân.Cụ thể, HCDC sẽ tiến hành rà soát, đối chiếu thông tin do người dân cung cấp và thông tin trên giấy xác nhận (hoặc các giấy tờ khác liên quan đến việc tiêm vaccine). Việc này được thực hiện với từng trường hợp để đảm bảo tính chính xác của thông tin khi cập nhật trên hệ thống. Từ đó, HCDC sẽ ra quyết định phê duyệt hoặc từ chối phản ánh đó.Với các phản ánh được phê duyệt, dữ liệu sẽ được chuyển để cập nhật trên hệ thống. Khi cập nhật thành công, hệ thống thông báo cho người dân qua tin nhắn SMS.Với trường hợp bị từ chối, hệ thống sẽ ghi nhận lý do, đồng thời gửi tin nhắn đề nghị người dân vào tạo phản ánh mới. Để biết cụ thể lý do bị từ chối, người dùng cần gọi điện đến tổng đài 1900 9095.Sau khi được phê duyệt và cập nhật lên hệ thống, người dùng có thể xem chứng nhận tiêm vaccine trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử. Chứng nhận màu vàng thể hiện tiêm 1 mũi, màu xanh thể hiện tiêm 2 mũi, còn màu trắng là chưa tiêm.Trong  của  ngày 12/9 về những vấn đề người dùng gặp phải với Sổ sức khỏe điện tử, 71% người tham gia cho biết bị thiếu hoặc mất chứng nhận tiêm trên ứng dụng. Bên cạnh đó, quá trình phản ánh mất thời gian nhưng chưa thành công."Tôi tiêm mũi 1 ngày 26/6 và mũi 2 ngày 8/8, nhưng trên hệ thống chỉ hiển thị mũi hôm 8/8. Tôi liên tục gửi thông tin phản ánh từ 27/8 đến nay, nhưng hệ thống vẫn không cập nhật mũi còn lại. Đề nghị các cơ quan có chức năng xem và điều chỉnh sớm", độc giả Huỳnh Minh cho biết.Theo HCDC, do lượng phản ánh lớn và yêu cầu tính chính xác, hệ thống cần thời gian rà soát, đối chiếu thông tin. Đơn vị này cũng bổ sung các loại giấy tờ được chấp nhận khi phản ánh. Ngoài giấy xác nhận tiêm chủng, người dùng có thể phản ánh bằng giấy hẹn tiêm, giấy khám sàng lọc, tin nhắn hẹn tiêm...