Hãng sản xuất máy bay lớn nhất thế giới Boeing được Mỹ phê duyệt dự án phủ sóng Internet bằng vệ tinh.Dự án Internet vệ tinh của Boeing được trình lên Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) lần đầu năm 2017. Kế hoạch của công ty là phóng 132 vệ tinh vào quỹ đạo thấp của Trái đất ở độ cao 1.056 km, và 15 vệ tinh khác vào quỹ đạo phi địa tĩnh ở độ cao 27.355 - 44.221 km.Tất cả 147 vệ tinh sử dụng băng tần V, có tần số cao hơn so với băng tần Ka và Ku đang được Starlink của  hay dự án Kuiper chuẩn bị triển khai của  sử dụng. Hiện băng tần Ka và Ku cũng được sử dụng bởi các vệ tinh cung cấp Internet trên máy bay của các hãng hàng không thương mại.Theo Boeing, "chòm sao" vệ tinh mới sẽ mang đến dịch vụ Internet băng thông rộng cho khu dân cư, chính phủ và doanh nghiệp ở Mỹ, cũng như Puerto Rico và Quần đảo Virgin sau khi hoàn thành.Tài liệu trên FCC cho thấy, Boing có 6 năm để phóng một nửa số vệ tinh trong mạng lưới của mình và có 9 năm để hoàn tất "chòm sao". Công ty đã xin FCC nới lỏng các yêu cầu, trong đó muốn phóng 5 vệ tinh trong 6 năm đầu tiên và 12 năm để phóng toàn bộ, nhưng không được đồng ý.SpaceX từng bày tỏ sự lo ngại khi ngày càng nhiều công ty tham gia Internet vệ tinh. Theo công ty này, việc đưa quá nhiều vệ tinh lên quỹ đạo thấp sẽ gây nhiễu sóng và có thể làm tăng nguy cơ va chạm với các vệ tinh khác. Năm 2019, công ty viết đơn lên FCC nói rằng mạng lưới của Boeing sẽ tạo ra "nguy cơ gây nhiễu có hại rõ ràng", theo .Các vệ tinh Starlink của SpaceX hiện quay quanh trái đất ở độ cao khoảng 550 km. Đây cũng là nơi "chòm sao" của OneWeb - một nhà cung cấp Internet vệ tinh tương tự của Anh - đang hoạt động. Hồi đầu năm, vệ tinh SpaceX và OneWeb suýt va chạm với nhau.So với SpaceX, Kuiper hay OneWeb, số vệ tinh của Boeing chỉ ở mức nhỏ. SpaceX hiện phóng hàng nghìn vệ tinh lên quỹ đạo và dự kiến phóng nhiều vệ tinh khác. Theo thống kê, lĩnh vực Internet vệ tinh có thể mang về hơn 50 tỷ USD năm 2031. (theo )