Các mẫu tai nghe mới đều có thiết kế nhỏ gọn, kháng nước, tích hợp tính năng chống ồn chủ động và thời lượng pin dài.Galaxy Buds 2 là một trong những mẫu tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay. Sản phẩm vẫn giữ thiết kế in-ear đặc trưng của Samsung và hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7.Buds 2 cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn. Hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng lên tới 8 tiếng liên tục và 20 tiếng từ hộp sạc. Samsung cũng trang bị sạc nhanh cho tai nghe mới của mình với 5 phút sạc cho 1 giờ sử dụng cùng sạc không dây. Sản phẩm chống ồn chủ động (ANC) và có chế độ "âm thanh xung quanh", cho phép nghe âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe.Galaxy Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy. Driver 11 mm cho âm trầm, driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG. Galaxy Buds 2 là một trong những mẫu tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay. Sản phẩm vẫn giữ thiết kế in-ear đặc trưng của Samsung và hỗ trợ chống nước tiêu chuẩn IPX7.Buds 2 cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn. Hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng lên tới 8 tiếng liên tục và 20 tiếng từ hộp sạc. Samsung cũng trang bị sạc nhanh cho tai nghe mới của mình với 5 phút sạc cho 1 giờ sử dụng cùng sạc không dây. Sản phẩm chống ồn chủ động (ANC) và có chế độ "âm thanh xung quanh", cho phép nghe âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe.Galaxy Buds 2 thừa hưởng chất âm từ Buds Pro vì dùng hai driver âm thanh, thay vì một như thường thấy. Driver 11 mm cho âm trầm, driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG. WF-1000XM4 là bản nâng cấp của WF-1000XM3 - mẫu tai nghe TWS rất thành công của Sony. Phiên bản mới nhỏ hơn 40% nên dễ bỏ vào túi áo hay quần để mang theo. Thời lượng pin được nâng cấp mạnh, 8 giờ liên tục khi mở chống ồn và 12 giờ khi tắt tính năng này - cao gấp đôi so thế hệ trước. Sony lần đầu trang bị sạc không dây cho hộp sạc tai nghe của mình, bên cạnh khả năng sạc nhanh 5 phút cho một tiếng sử dụng.Chip xử lý V1 trên WF-1000XM4 cải thiện chất lượng âm thanh và khả năng chống ồn. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên thế giới hỗ trợ âm thanh hi-res chuẩn LDAC - dữ liệu âm thanh cao gấp 3 lần so với Bluetooth thông thường. Ngoài ra, sản phẩm có tính năng DSEE Extreme, sử dụng AI để tái tạo âm thanh đã nén với chất lượng gần với hi-res.WF-1000XM4 là bản nâng cấp của WF-1000XM3 - mẫu tai nghe TWS rất thành công của Sony. Phiên bản mới nhỏ hơn 40% nên dễ bỏ vào túi áo hay quần để mang theo. Thời lượng pin được nâng cấp mạnh, 8 giờ liên tục khi mở chống ồn và 12 giờ khi tắt tính năng này - cao gấp đôi so thế hệ trước. Sony lần đầu trang bị sạc không dây cho hộp sạc tai nghe của mình, bên cạnh khả năng sạc nhanh 5 phút cho một tiếng sử dụng.Chip xử lý V1 trên WF-1000XM4 cải thiện chất lượng âm thanh và khả năng chống ồn. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên thế giới hỗ trợ âm thanh hi-res chuẩn LDAC - dữ liệu âm thanh cao gấp 3 lần so với Bluetooth thông thường. Ngoài ra, sản phẩm có tính năng DSEE Extreme, sử dụng AI để tái tạo âm thanh đã nén với chất lượng gần với hi-res.Tai nghe có dạng nhét tai với phần cuống tai dài như các model phổ biến hiện nay. Mặt trong được làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn. JBL Live Pro+ TWS còn mang công nghệ chống nước IPX4.Mẫu này nghe nhạc liên tục 7 tiếng, hộp sạc cho phép sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn, thời gian sử dụng liên tục 6 tiếng, tổng thời gian sử dụng là 24 tiếng. Ngoài ra, model này cũng được trang bị sạc nhanh và sạc không dây. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên của JBL hỗ trợ chống ồn chủ động. Ngoài ra, JBL cũng tích hợp tính năng Smart Ambient cho phép người dùng nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Model này được trang bị driver 11 mm, công nghệ âm thanh JBL Signature Sound. Chất âm trầm ấm là đặc trưng của sản phẩm. Tai nghe có dạng nhét tai với phần cuống tai dài như các model phổ biến hiện nay. Mặt trong được làm bằng nhựa nhám, chống bám bẩn. JBL Live Pro+ TWS còn mang công nghệ chống nước IPX4.Mẫu này nghe nhạc liên tục 7 tiếng, hộp sạc cho phép sạc thêm ba lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 28 tiếng. Nếu bật tính năng chống ồn, thời gian sử dụng liên tục 6 tiếng, tổng thời gian sử dụng là 24 tiếng. Ngoài ra, model này cũng được trang bị sạc nhanh và sạc không dây. Đây là tai nghe True Wireless đầu tiên của JBL hỗ trợ chống ồn chủ động. Ngoài ra, JBL cũng tích hợp tính năng Smart Ambient cho phép người dùng nghe được âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Model này được trang bị driver 11 mm, công nghệ âm thanh JBL Signature Sound. Chất âm trầm ấm là đặc trưng của sản phẩm. Freebuds 4 là mẫu tai nghe đầu tiên có chống ồn chủ động (ANC) thích ứng với từng tai. Đây cũng là mẫu TWS hỗ trợ ANC mới nhất ra mắt thị trường Việt. Sản phẩm được nâng cấp nhiều về phần cứng so với mẫu tiền nhiệm - Freebuds 3, nhưng thiết kế không có quá nhiều điểm khác biệt.Hộp sạc có kích thước 21,2 mm, trọng lượng 38 gram, nhỏ hơn 6,3% và nhẹ hơn 20,8% so với FreeBuds 3. Phiên bản mới có thời lượng pin 4 tiếng cho tai nghe và tổng thời lượng nếu sử dụng sạc qua hộp đựng là 22 tiếng. Sản phẩm có sạc nhanh, cho phép nghe 2,5 tiếng chỉ sau 15 phút sạc.Freebuds 4 là mẫu tai nghe đầu tiên có chống ồn chủ động (ANC) thích ứng với từng tai. Đây cũng là mẫu TWS hỗ trợ ANC mới nhất ra mắt thị trường Việt. Sản phẩm được nâng cấp nhiều về phần cứng so với mẫu tiền nhiệm - Freebuds 3, nhưng thiết kế không có quá nhiều điểm khác biệt.Hộp sạc có kích thước 21,2 mm, trọng lượng 38 gram, nhỏ hơn 6,3% và nhẹ hơn 20,8% so với FreeBuds 3. Phiên bản mới có thời lượng pin 4 tiếng cho tai nghe và tổng thời lượng nếu sử dụng sạc qua hộp đựng là 22 tiếng. Sản phẩm có sạc nhanh, cho phép nghe 2,5 tiếng chỉ sau 15 phút sạc.