Một số trang web liên quan đến tiền điện tử tại Trung Quốc không thể truy cập trong nhiều ngày.Ngày 15/11, ChainNews, một trong những webiste về tiền số có lượng truy cập cao nhất nước này, thông báo ngừng hoạt động trong 8-10 tiếng với lý do bảo trì để nâng cấp. Nhưng đến 18/11, trang vẫn trong tình trạng ngoại tuyến cả trong và ngoài Trung Quốc. Odaily, trang chuyên về tiền điện tử và  khác, cũng trong không thể truy cập mà không rõ lý do.Trong khi đó, tài khoản  của ChainNews và Odaily hướng người dùng qua kênh nhắn tin Telegram. Tuy nhiên, lượng tiếp cận bị giới hạn hơn do cả Twitter và Telegram đều bị cấm tại quốc gia đông dân nhất thế giới.Đây không phải lần đầu các nhà cung cấp nội dung liên quan đến tiền điện tử bị chính phủ Trung Quốc truy quét. Hồi tháng 7, một trong những cộng đồng tiền điện tử trực tuyến lớn nhất là Bishijie cũng chấm dứt hoạt động website và ứng dụng của mình ở nước này.Theo các chuyên gia, động thái mới có thể là bước cuối cùng trong chiến dịch của Trung Quốc nhằm dẹp bỏ cộng đồng tiền điện tử từng bùng nổ một thời. Từ đầu năm, các nhà chức trách đã coi các loại tiền số như  là mối đe dọa đối với sự ổn định tài chính.Vào tháng 5, ba hiệp hội tài chính được nhà nước hỗ trợ cùng đưa ra cảnh báo về những rủi ro từ các loại tiền điện tử "dễ bốc hơi". Trung Quốc sau đó đã thực hiện cuộc "đàn áp" không khoan nhượng đối với hoạt động khai thác và kinh doanh Bitcoin, khiến thị trường tiền số biến mất ở nước này chỉ sau vài tháng. Các thợ đào phải đóng cửa các trung tâm khai thác hoặc chuyển ra nước ngoài. Theo , tổng số hashrate (chỉ số về năng lực khai thác) của Trung Quốc giảm xuống 0% vào tháng 7, trong khi hồi tháng 5 là 44% và năm 2019 là 75%.Cuối tháng 9, ngân hàng trung ương Trung Quốc cảnh báo rằng bất kỳ ai tại Trung Quốc liên quan các hoạt động tiền điện tử có thể bị điều tra. Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC) cũng bổ sung hoạt động khai thác Bitcoin và các tiền số khác vào danh sách đen về các hoạt động công nghiệp cần bị loại bỏ ở nước này.Những biện pháp khắc nghiệt đã kích hoạt một loạt động thái tuân thủ của các công ty tiền điện tử. Vào tháng 6, hai sàn giao dịch Huobi và OKCoin hủy đăng ký công ty con tại Bắc Kinh. BTC China, một trong những sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất Trung Quốc, cho biết vào tháng 6 rằng họ đã "hoàn toàn thoát khỏi các hoạt động kinh doanh liên quan đến Bitcoin". (theo )