Bản cập nhật của PC-Covid mặc định tắt tính năng phát hiện tiếp xúc gần và không yêu cầu bật Bluetooth khi khởi động.Phiên bản  4.0.8 vừa được đưa lên Play Store cho các thiết bị . Người dùng sẽ được tự động cập nhật, hoặc có thể lên kho ứng dụng, tìm PC-Covid và chọn Cập nhật. Phiên bản cho  dự kiến có trong ít ngày tới.Thay đổi đáng chú ý trong bản mới là tính năng Phát hiện tiếp xúc gần được thiết lập mặc định tắt. Trước đây, khi khởi động PC-Covid lần đầu, ứng dụng sẽ đề nghị người dùng bật tính năng này, đồng thời yêu cầu kết nối Bluetooth để kích hoạt.Đây là phần kế thừa từ Bluezone, giúp cơ quan y tế có thể tìm ra những người tiếp xúc trong khoảng cách gần với ca F0, nhằm hỗ trợ truy vết nhanh. Tuy nhiên, để tránh việc lo ngại về quyền riêng tư cũng như hao pin, nhà phát triển đã tắt tính năng. Để mở lại, người dùng có thể vào .Trong bản cập nhật, PC-Covid cũng không yêu cầu bất cứ quyền gì mà vẫn có thể sử dụng. Chỉ khi người dùng quét  hoặc muốn lưu mã về máy, ứng dụng mới hỏi tới quyền truy cập camera và ảnh.Chế độ ẩn thông tin trên QR cũng được cải tiến, rút ngắn thời gian tự động ẩn từ 60 giây xuống còn 30 giây. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chạm vào QR để ẩn hoặc hiện thông tin. Khi bấm vào, mã này sẽ tự động phóng to tràn màn hình để tiện cho việc quét mã, cũng như giúp người dùng phân biệt QR ẩn và không ẩn.Mã QR sau khi ẩn không hiển thị đủ thông tin cá nhân mà thay thế bằng các ký tự * và vẫn có thể sử dụng để quét khi ra vào các địa điểm. Để kích hoạt tính năng ẩn thông tin QR, người dùng vào Với người đã tiêm 2 mũi vaccine, sau khi đăng nhập, giao diện ứng dụng sẽ tự động chuyển sang màu xanh đậm, thay vì xanh mờ như phiên bản 4.0.4. Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 cho biết, do hầu hết các địa phương chưa có quy định thẻ xanh/vàng/đỏ, giao diện màu xanh dành cho người đã có 2 mũi tiêm là do hệ thống ghi nhận. Tuy nhiên đây chưa phải thẻ xanh Covid.Để phân biệt, màu của mã QR mặc định vẫn có màu đen, đồng thời xuất hiện thêm logo của từng tỉnh thành, tùy theo nơi đến của người dùng. Trong khi đó với thẻ xanh/vàng/đỏ, màu mã QR sẽ trùng với màu thẻ.Theo Trung tâm Công nghệ, thời gian tới, PC-Covid có thể bổ sung tính năng quét offline, cho phép người dùng có thể quét mã QR check-in mà không cần kết nối mạng. Dữ liệu check-in sẽ được đồng bộ sau khi người dùng kết nối.PC-Covid có mặt trên các kho ứng dụng từ ngày 30/9 và đang  tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Kể từ khi xuất hiện, PC-Covid luôn nằm trong số những ứng dụng được tải nhiều nhất tại Việt Nam, hiện đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng tải nhiều của iOS và Android. Đến ngày 25/10, ứng dụng có hơn 54 triệu lượt cài đặt (tính cả lượt cài  trước đây), 27 triệu người dùng thường xuyên và gần 30 triệu người đăng ký số điện thoại.