Lượng đặt Galaxy Z Fold3 tại Việt Nam nhiều hơn dự kiến, khiến một số cửa hàng thông báo những người mua đợt sau phải chờ đến tháng 10.Các hệ thống lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS.. đã ngừng việc nhận đặt cọc  từ ngày 6/9, sau hơn ba tuần cho đặt mua trước. Khi truy cập website, người dùng chỉ có lựa chọn để lại thông tin để nhận thông báo khi có hàng về. Trong khi đó,  vẫn được cho đặt hàng bình thường.Đại diện một hệ thống bán lẻ lớn giải thích: "Do số lượng Galaxy Z Fold3 5G phân bổ cho thị trường Việt Nam có hạn, các đại lý được yêu cầu tạm dừng nhận đặt để đảm bảo hàng hoá cho những người đã đặt trước".Chiều 8/9, đại diện  Việt Nam cũng xác nhận, "số lượng đặt vượt so với dự đoán", nên hãng phải ngừng chương trình đặt hàng từ 6/9, sớm hơn dự kiến. Những người muốn mua máy thời gian tới sẽ phải chờ đến tháng 10, khi đợt hàng tiếp theo được phân bổ cho Việt Nam.Theo thống kê từ các hệ thống bán lẻ trong nước, từ ngày 12/8 đến nay, lượng đặt Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 tại Việt Nam đạt hơn 20.000 chiếc, trong đó có khoảng 70% khách đã trả tiền cọc.Tính đến 7/9, lượng đặt trước tại Thế Giới Di Động đạt 3.206, trong đó 2.168 khách đặt cọc. Con số này tại FPT Shop tương ứng là 4.990 và 2.083. Còn tại CellphoneS, số khách đặt cọc đạt 1.200. Thống kê chung tại các hệ thống,  Z Fold3 chiếm khoảng 70%, trong khi Z Flip3 là 30%.Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS, Z Fold3 có giá hơn 40 triệu đồng, nhưng vẫn có sức hút riêng nhờ cấu hình mạnh, màn hình gập độc đáo, hỗ trợ bút S Pen, cải tiến khả năng chống nước, độ bền, trong khi giá giảm 20% so với thế hệ trước. Ngoài ra, do năm nay Samsung không ra Galaxy Note mới, người dùng có xu hướng chọn Fold3 để có những trải nghiệm mới lạ hơn.Dự kiến, hai mẫu máy màn hình gập mới của Samsung sẽ được giao đến người dùng ngày 17/9. Tuy nhiên ông Huy cho biết, cửa hàng hiện chỉ đủ giao cho khoảng 60% khách đặt trước. 40% còn lại phải chờ đến tháng 10.Nhu cầu đặt mua điện thoại màn hình gập của Samsung cũng tăng cao tại nhiều thị trường. Theođến cuối tháng 8, lượng đặt trước ở Hàn Quốc đạt 920.000, tại Trung Quốc đạt hơn 1 triệu và tại Mỹ cũng vượt qua các mẫu điện thoại màn hình gập trước đó. Cả Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 đều được sản xuất tại nhà máy ở Việt Nam. Theo các nguồn tin từ Hàn Quốc, Samsung dự định  để đáp ứng nhu cầu cao của hai mẫu smartphone mới.Galaxy Z Flip3 có  từ 21,99 triệu đồng cho bản 128 GB, còn Z Fold3 là 41,99 triệu đồng cho bản 256 GB. Trước đó, phiên bản Galaxy Z Thom Browne  cũng được mua hết, do Samsung chỉ bán 200 bộ tại Việt Nam, nhưng có tới 1.200 lượt đăng ký đặt hàng trong một ngày.