Smartphone, tai nghe, smartwatch có thiết kế bắt mắt cùng công nghệ hiện đại là lựa chọn hấp dẫn để làm quà cho phái đẹp.Bộ bốn  đang là một trong những smartphone thu hút nhất trên thị trường. Ngoài màu sắc truyền thống, năm nay Apple giới thiệu thêm màu hồng và xanh dương. Nhiều hệ thống tại Việt Nam ghi nhận hai màu mới của iPhone 13 đã "cháy hàng" chỉ sau vài ngày mở bán chính thức.iPhone 13 xách tay đã về Việt Nam từ tháng 9 trong khi hàng chính hãng sẽ đến tay người dùng từ 22/10. Giá iPhone 13 mini thấp nhất hiện là 18,4 triệu đồng, còn iPhone 13 khởi điểm từ 21,5 triệu đồng. Trong khi đó, 13 Pro có giá 28,9 triệu đồng, và 13 Pro Max là 31,9 triệu đồng. Ảnh: Bộ bốn  đang là một trong những smartphone thu hút nhất trên thị trường. Ngoài màu sắc truyền thống, năm nay Apple giới thiệu thêm màu hồng và xanh dương. Nhiều hệ thống tại Việt Nam ghi nhận hai màu mới của iPhone 13 đã "cháy hàng" chỉ sau vài ngày mở bán chính thức.iPhone 13 xách tay đã về Việt Nam từ tháng 9 trong khi hàng chính hãng sẽ đến tay người dùng từ 22/10. Giá iPhone 13 mini thấp nhất hiện là 18,4 triệu đồng, còn iPhone 13 khởi điểm từ 21,5 triệu đồng. Trong khi đó, 13 Pro có giá 28,9 triệu đồng, và 13 Pro Max là 31,9 triệu đồng. Ảnh:  chỉ xuất hiện trên bản tiêu chuẩn và 12 mini. Sản phẩm được giới nữ yêu thích bởi tông màu dịu mắt giống hoa oải hương. Toàn bộ khung máy, phím cứng, dải ăng-ten cũng được phủ một lớp tím nhạt.Khi mới lên kệ, iPhone 12 và 12 mini màu tím đắt hơn bản thường khoảng 2 triệu đồng. Còn hiện máy không chênh lệch về giá so với phiên bản màu khác. iPhone 12 mini có giá từ 14,9 triệu đồng trong khi iPhone 12 giá từ 18,8 triệu đồng. Ảnh:  chỉ xuất hiện trên bản tiêu chuẩn và 12 mini. Sản phẩm được giới nữ yêu thích bởi tông màu dịu mắt giống hoa oải hương. Toàn bộ khung máy, phím cứng, dải ăng-ten cũng được phủ một lớp tím nhạt.Khi mới lên kệ, iPhone 12 và 12 mini màu tím đắt hơn bản thường khoảng 2 triệu đồng. Còn hiện máy không chênh lệch về giá so với phiên bản màu khác. iPhone 12 mini có giá từ 14,9 triệu đồng trong khi iPhone 12 giá từ 18,8 triệu đồng. Ảnh:  được đánh giá là một trong những điện thoại đẹp nhất cho nữ giới. Đây cũng là smartphone nhiều màu sắc nhất đang được bán trên thị trường, gồm kem, đen, tím, xanh, xám, hồng, trắng và hai màu trắng, xám của phiên bản giới hạn Thom Browne.Z Flip3 hướng tới nhóm khách hàng thích thời trang với thiết kế nắp gập dạng hộp phấn trang điểm. Máy còn được trang bị cấu hình tốt như chip Snapdragon 888 hỗ trợ 5G, RAM 8 GB, pin 3.300 mAh, sạc nhanh 15W, sạc không dây 10W và sạc ngược 4,5W. Sản phẩm có giá từ 24,9 triệu đồng. Ảnh:  được đánh giá là một trong những điện thoại đẹp nhất cho nữ giới. Đây cũng là smartphone nhiều màu sắc nhất đang được bán trên thị trường, gồm kem, đen, tím, xanh, xám, hồng, trắng và hai màu trắng, xám của phiên bản giới hạn Thom Browne.Z Flip3 hướng tới nhóm khách hàng thích thời trang với thiết kế nắp gập dạng hộp phấn trang điểm. Máy còn được trang bị cấu hình tốt như chip Snapdragon 888 hỗ trợ 5G, RAM 8 GB, pin 3.300 mAh, sạc nhanh 15W, sạc không dây 10W và sạc ngược 4,5W. Sản phẩm có giá từ 24,9 triệu đồng. Ảnh:  ra mắt đầu năm nay với 5 phiên bản màu. Trong đó, S21 có bản màu tím còn S21+ thêm màu vàng hồng và đỏ. So với "tiềm nhiệm", màu vàng hồng trên bản mới trông nữ tính nhưng vẫn giữ nét tinh tế.Galaxy S21 được trang bị chip Exynos 2100, kết nối 5G, màn hình 120 Hz và giá khởi điểm 14,9 triệu đồng. Trong khi đó, S21+ vàng hồng và đỏ có giá từ 17,9 triệu đồng. Ảnh:  ra mắt đầu năm nay với 5 phiên bản màu. Trong đó, S21 có bản màu tím còn S21+ thêm màu vàng hồng và đỏ. So với "tiềm nhiệm", màu vàng hồng trên bản mới trông nữ tính nhưng vẫn giữ nét tinh tế.Galaxy S21 được trang bị chip Exynos 2100, kết nối 5G, màn hình 120 Hz và giá khởi điểm 14,9 triệu đồng. Trong khi đó, S21+ vàng hồng và đỏ có giá từ 17,9 triệu đồng. Ảnh: Oppo Reno6 hướng đến giới trẻ nên có thiết kế bắt mắt với mặt lưng đổi màu nhờ công nghệ phổ quang kim cương 5 lớp. Trên thị trường xách tay có thêm bản màu tím tên Purple Star, hoà trộn nhiều sắc thái khác nhau, tuỳ điều kiện ánh sáng phản chiếu.Trong khi đó, bản màu xanh đang được bán chính hãng cũng cho hiệu ứng thị giác đặc biệt với cảm giác hàng triệu "bông tuyết" nhỏ đọng trên mặt lưng điện thoại. Oppo Reno6 5G có giá 12,9 triệu đồng. Trên thị trường xách tay, bản màu tím đắt hơn khoảng 200 nghìn đồng.Oppo Reno6 hướng đến giới trẻ nên có thiết kế bắt mắt với mặt lưng đổi màu nhờ công nghệ phổ quang kim cương 5 lớp. Trên thị trường xách tay có thêm bản màu tím tên Purple Star, hoà trộn nhiều sắc thái khác nhau, tuỳ điều kiện ánh sáng phản chiếu.Trong khi đó, bản màu xanh đang được bán chính hãng cũng cho hiệu ứng thị giác đặc biệt với cảm giác hàng triệu "bông tuyết" nhỏ đọng trên mặt lưng điện thoại. Oppo Reno6 5G có giá 12,9 triệu đồng. Trên thị trường xách tay, bản màu tím đắt hơn khoảng 200 nghìn đồng. có kiểu dáng và kích thước tương tự Watch Series 5 nhưng bổ sung phiên bản màu đỏ bên cạnh các màu truyến thống như bạc, vàng, xám, xanh da trời, than chì và đen.Thiết bị được bổ sung nhiều tính năng thông minh, có thể hoạt động như một thiết bị y tế cá nhân. Sản phẩm dùng chip S6, hoạt động nhanh hơn 20% so với bản tiền nhiệm. Bên trong có ăng-ten Ultra Wideband giúp định vị trong phạm vi gần, hoặc giúp sử dụng Watch Series 6 như chìa khóa thông minh cho xe hơi. Smartwatch của Apple tích hợp cảm biến đo nhịp tim, đo độ bão hòa oxy trong máu (SpO2) và có giá từ 9,3 triệu đồng, tuỳ phiên bản. Ảnh:  có kiểu dáng và kích thước tương tự Watch Series 5 nhưng bổ sung phiên bản màu đỏ bên cạnh các màu truyến thống như bạc, vàng, xám, xanh da trời, than chì và đen.Thiết bị được bổ sung nhiều tính năng thông minh, có thể hoạt động như một thiết bị y tế cá nhân. Sản phẩm dùng chip S6, hoạt động nhanh hơn 20% so với bản tiền nhiệm. Bên trong có ăng-ten Ultra Wideband giúp định vị trong phạm vi gần, hoặc giúp sử dụng Watch Series 6 như chìa khóa thông minh cho xe hơi. Smartwatch của Apple tích hợp cảm biến đo nhịp tim, đo độ bão hòa oxy trong máu (SpO2) và có giá từ 9,3 triệu đồng, tuỳ phiên bản. Ảnh:  không chỉ là thiết bị nghe nhạc mà còn là phụ kiện thời trang với thiết kế sang trọng, ngoại hình bắt mắt. Thiết bị có các màu xanh da trời, xanh lục, hồng, bạc và đen xám. Phần đệm có thể tháo rời và phối màu tuỳ theo sở thích của người dùng.AirPods Max là mẫu tai nghe không dây dạng over-ear có chống ồn chủ động đầu tiên từ Apple. Thiết bị dùng nhiều vật liệu cao cấp như khung thép, vỏ nhôm, được trang bị hai chip H1 giúp phân tích, điều chỉnh nhạc cũng như loại bỏ tiếng ồn dựa trên môi trường xung quanh. Tai nghe của Apple có giá 11,9 triệu đồng. Ảnh:  không chỉ là thiết bị nghe nhạc mà còn là phụ kiện thời trang với thiết kế sang trọng, ngoại hình bắt mắt. Thiết bị có các màu xanh da trời, xanh lục, hồng, bạc và đen xám. Phần đệm có thể tháo rời và phối màu tuỳ theo sở thích của người dùng.AirPods Max là mẫu tai nghe không dây dạng over-ear có chống ồn chủ động đầu tiên từ Apple. Thiết bị dùng nhiều vật liệu cao cấp như khung thép, vỏ nhôm, được trang bị hai chip H1 giúp phân tích, điều chỉnh nhạc cũng như loại bỏ tiếng ồn dựa trên môi trường xung quanh. Tai nghe của Apple có giá 11,9 triệu đồng. Ảnh:  có thiết kế mềm mại và nữ tính với mặt đồng hồ dạng tròn và bốn màu đen, bạc, vàng và xanh lục. Ngoài đo các thông số quen thuộc, như nồng độ oxy trong máu, nhịp tim, kiểm tra mức độ stress và giấc ngủ, Watch4 có thêm khả năng đo lượng mỡ trong cơ thể và điện tâm đồ ECG. Sản phẩm có giá từ 6,49 triệu đồng cho bản Bluetooth. Bản LTE chỉ có kích thước 40 mm, được bán với giá 7,49 triệu đồng. Ảnh:  có thiết kế mềm mại và nữ tính với mặt đồng hồ dạng tròn và bốn màu đen, bạc, vàng và xanh lục. Ngoài đo các thông số quen thuộc, như nồng độ oxy trong máu, nhịp tim, kiểm tra mức độ stress và giấc ngủ, Watch4 có thêm khả năng đo lượng mỡ trong cơ thể và điện tâm đồ ECG. Sản phẩm có giá từ 6,49 triệu đồng cho bản Bluetooth. Bản LTE chỉ có kích thước 40 mm, được bán với giá 7,49 triệu đồng. Ảnh:  có thiết kế nhỏ gọn, kiểu dáng thời trang với bốn màu trắng, đen, xanh olive và tím. Hộp đựng của Buds 2 vẫn được thiết kế nhỏ gọn theo phong cách mở dạng vỏ sò. Tai nghe in-earn thế hệ mới của Samsung dùng hai driver âm thanh. Driver 11 mm cho âm trầm, còn driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG. Buds 2 hỗ trợ chống ồn chủ động. Tai nghe cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn, hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng là 8 tiếng liên tục và 20 tiếng từ hộp sạc. Galaxy Buds 2 có giá 2,9 triệu đồng. Ảnh:  có thiết kế nhỏ gọn, kiểu dáng thời trang với bốn màu trắng, đen, xanh olive và tím. Hộp đựng của Buds 2 vẫn được thiết kế nhỏ gọn theo phong cách mở dạng vỏ sò. Tai nghe in-earn thế hệ mới của Samsung dùng hai driver âm thanh. Driver 11 mm cho âm trầm, còn driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG. Buds 2 hỗ trợ chống ồn chủ động. Tai nghe cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn, hộp sạc cho thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng là 8 tiếng liên tục và 20 tiếng từ hộp sạc. Galaxy Buds 2 có giá 2,9 triệu đồng. Ảnh: 