Google được cho là đã dừng dự án Pixel Fold với màn hình gập do lo ngại khó cạnh tranh được với các sản phẩm từ Samsung.Ross Young, người từng đưa ra nhiều thông tin chính xác về các thiết bị di động chưa ra mắt, cho biết  đã huỷ đơn hàng linh kiện đáng lẽ được dùng để sản xuất điện thoại gập cuối năm nay. Việc không thể cạnh tranh với Samsung Galaxy Z, cũng như chi phí sản xuất cao là hai nguyên nhân chính.Cụ thể, Young cho rằng điện thoại gập của Google, dự kiến có tên Pixel Fold, thiếu các tính năng điểm nhấn như hỗ trợ bút cảm ứng hay camera ẩn dưới màn hình. Ngoài ra, cấu hình máy cũng không quá cao, thông số cụm camera sau ở mức khiêm tốn trong khi chip Tensor chưa đủ tính cạnh tranh.Chi phí là rào cản tiếp theo. Hiện  tự sản xuất nhiều bộ phận điện thoại như màn hình, chip nhớ... Một công ty thiên về dịch vụ như Google bắt buộc sẽ phải mua toàn bộ linh kiện và thuê bên thứ ba sản xuất, nên có thể không tạo nhiều lợi nhuận như mong đợi.Trước đó, bản cập nhật  12.1  về phiên bản Pixel có thể gập lại với tên mã là Jumbojack. Sản phẩm có hai màn hình với cách thiết kế và sử dụng tương tự Galaxy Z Fold. Trong đó, màn hình chính có kích thước 7,57 inch, tốc độ làm tươi 120 Hz. Nó cũng có một số tính năng riêng như chia đôi màn hình để sử dụng hai ứng dụng cùng lúc.Dù hủy dự án hiện tại, Google có thể vẫn sẽ theo đuổi những thiết bị tương tự trong tương lai. Công ty đang đầu tư nhiều hơn vào phần cứng cho smartphone khi  chip riêng Tensor cho Pixel 6 và Pixel 6 Pro. Trước đây, Google chỉ sử dụng vi xử lý  cho điện thoại Pixel.Smartphone gập được dự đoán là xu hướng của tương lai gần, nhưng số lượng thiết bị có mặt trên thị trường không nhiều. Samsung là công ty đầu tư nhiều nhất vào smartphone gập. Theo số liệu của công ty chuyên theo dõi ngành điện tử Display Supply Chain Consultants (Nhật Bản) hồi tháng 4, Samsung  ở mảng điện thoại này. (theo )