Doanh thu của Huawei giảm 30 - 40 tỷ USD một năm do mảng kinh doanh smartphone bị suy giảm, trong khi mảng 5G chưa thể bù đắp.Tại họp báo hôm 24/9, Eric Xu Zhijun - Chủ tịch luân phiên  - cho biết công ty thiệt hại ít nhất 30 tỷ USD doanh thu hàng năm do lệnh cấm của Mỹ. Tuy nhiên, công ty này đang "học cách sống chung" với điều đó."Chúng tôi đã cố gắng làm quen với các lệnh trừng phạt của Mỹ kể từ tháng 5/2019. Cho dù các lệnh trừng phạt có leo thang hay không, chúng tôi cũng đã quen với chuyện sống và làm việc với Danh sách thực thể", Eric Xu nói."Danh sách thực thể" gồm hàng trăm công ty của Trung Quốc, Nga, Ukraine, Iran... bị hạn chế trong việc làm ăn với các công ty của Mỹ. Huawei nằm trong danh sách này từ tháng 5/2019. Sang năm 2020, Mỹ tiếp tục gia tăng lệnh cấm và gần như cắt đứt nguồn cung chip của Huawei. Đây được đánh giá là đòn giáng mạnh vào mảng smartphone của hãng này, vốn phụ thuộc nhiều vào những con chip tiên tiến được sản xuất bằng công nghệ của Mỹ.Theo , doanh thu của Huawei trong nửa đầu năm nay đạt 320 tỷ nhân dân tệ (49,5 tỷ USD), giảm 29,4% so với năm trước. Trong đó mảng kinh doanh tiêu dùng, chủ yếu là smartphone giảm gần một nửa, từ mức 255,8 xuống còn 135,7 tỷ nhân dân tệ. Năm ngoái, chỉ riêng doanh thu smartphone đã giúp Huawei đạt doanh thu khoảng 50 tỷ USD.Để bù đắp cho sự giảm sút này, Huawei đang phát triển nhiều mảng kinh doanh mới, như 5G cho hầm mỏ và sân bay, điện toán đám mây, xe hơi thông minh... đồng thời đầu tư vào một số công ty sản xuất chip trong nước.Tuy nhiên tại họp báo, Eric Xu cũng cho biết "sẽ mất một thời gian khá dài để ứng dụng 5G trong các lĩnh vực mới có thể bù đắp con số 30 - 40 tỷ USD". Trả lời trang , ông này cũng cho biết mảng đám mây của họ đang có sức phát triển nhanh, tuy nhiên thực tế mảng này vẫn đang chịu lỗ.Về mảng ôtô, đại diện Huawei khẳng định đã đánh giá kỹ tình hình và có thể đảm bảo nguồn cung linh kiện. Xe hơi cũng là mảng ít phụ thuộc hơn vào các loại chip tiên tiến. Eric Xu cho biết Huawei đã được Mỹ cấp phép mua một số dòng chip để phục vụ cho mảng xe của mình.Tuy nhiên cũng chính vì sự cấp phép này mà Huawei có thể gặp thêm rắc rối. Một số nhà lập pháp của Mỹ tỏ ra lo ngại về những thỏa thuận bán chip cho Huawei. Mới đây, Bộ trưởng Thương mại Mỹ cho biết có thể sẽ tiến hành những hành động mới để chống lại công ty này nếu cần. (tổng hợp)