Quản trị và khai thác sức mạnh dữ liệu bằng các giải pháp thông minh sẽ giúp các doanh nâng cao hiệu quả, cạnh tranh trong thời kỳ số hóa.Khi chuyển đổi số bùng nổ, nhu cầu giao tiếp, làm việc, giám sát trực tuyến tăng cao, đặt ra thách thức trong việc lưu trữ và quản lý dữ liệu. An toàn và bảo mật thông tin cũng là vấn đề được các doanh nghiệp lưu tâm. Để giải bài toán trên cần có những giải pháp về lưu trữ và quản trị an toàn bằng phần mềm hiện đại, để tăng cường sức mạnh cho lượng dữ liệu lớn đang tồn tại từ biên mạng tới đám mây, tạo ra hệ thống dữ liệu thông minh, giảm độ phức tạp.Để đáp ứng nhu cầu này, HPE gần đây giới thiệu tới các doanh nghiệp nhiều giải pháp quản trị, lưu trữ dữ liệu thông mình như HPE Alletra, HPE Data Services Cloud Console, hay việc tích hợp Qumulo trong các máy chủ lưu trữ của HPE.HPE Alletra là thiết bị lưu trữ có khả năng tương thích với mọi ứng dụng và độ khả dụng lên đến 100%. Giải pháp ra mắt thị trường Việt Nam cách đây không lâu đã tạo ra thay đổi về cơ sở hạ tầng dữ liệu từ biên mạng cho đến đám mây. Nhờ được ứng dụng công nghệ AI tiên tiến, HPE InfoSight và nền tảng công nghệ điện toán đám mây giúp doanh nghiệp chủ động phân tích, giám sát và đưa ra các khuyến nghị.Bên cạnh đó, Data Services Cloud Console (bảng điều khiển dịch vụ dữ liệu đám mây) được tích hợp sẵn trên HPE Alletra cung cấp các tác vụ dữ liệu hợp nhất dưới dạng một dịch vụ thay vì phải quản lý dữ liệu và cơ sở hạ tầng một cách thủ công theo phương án truyền thống. Nhờ đó, doanh nghiệp có thể nhanh chóng cấp quyền truy cập dữ liệu dựa trên mục đích sử dụng riêng lẻ hoặc quy mô lớn và triển khai cơ sở hạ tầng dữ liệu mới chỉ trong vài phút mà không cần các chuyên gia công nghệ thông tin.Đặc biệt, các máy chủ HPE Apollo giờ đây được tích hợp Qumulo, mang tới giải pháp lưu trữ tệp hiện đại, có khả năng mở rộng cao. Nhờ đó, tất cả nội dung được nhập nhanh chóng và được lưu trữ trong môi trường được bảo vệ hoàn toàn khỏi lỗi và mất dữ liệu, đồng thời có sẵn để phát lại, phân tích và phân phối. Giải pháp này có thể hỗ trợ doanh nghiệp lưu trữ hàng tỷ tệp và là phần mềm duy nhất cung cấp khả năng hiển thị và kiểm soát theo thời gian thực cho hệ thống tệp ở quy mô petabyte.Với khả năng phân tích theo thời gian thực, người dùng có thể truy xuất dữ liệu nhanh hơn. Giải pháp tích hợp Qumulo trên các máy chủ lưu trữ của HPE cải thiện hiệu quả sử dụng và lập kế hoạch tối ưu cho sự phát triển của dữ liệu trong tương lai. Đồng thời, giải pháp cũng giúp doanh nghiệp thúc đẩy hiệu suất làm việc, tiết kiệm hơn so với các hệ thống lưu trữ tệp cũ, với độ tin cậy và bảo vệ dữ liệu vượt trội.