Số lượt đặt mua iPhone 13 tại sàn thương mại điện tử JD cán đạt mốc 2 triệu máy chỉ sau hai ngày đặt hàng.Theo thống kê của JD.com, có 500.000 chiếc  được đăng ký mua sau 1 tiếng cho đặt hàng ngày 15/9. Con số này tăng lên một triệu máy sau vài tiếng và đạt 2 triệu máy tính đến hết ngày 16/9. cho biết người dùng có thể đặt mua iPhone 13 từ 17/9. Tuy nhiên, một số nhà bán lẻ, trong đó có JD.com, đã cho phép đăng ký sớm. Con số 2 triệu máy được đặt thành công giúp iPhone 13 phá kỷ lục của iPhone 12 năm ngoái với 1,5 triệu máy.Trong khi đó, nền tảng Tmall của Alibaba cho người dùng đặt iPhone 13 cùng thời điểm với Apple, tức từ hôm nay. Tuy nhiên, theo truyền thông Trung Quốc, rất nhiều người đã liên hệ với nhân viên chăm sóc khách hàng của Tmall để hỏi thông tin về sản phẩm.Trên các mạng xã hội tại Trung Quốc, iPhone 13 cũng . Các nội dung liên quan đến smartphone này chiếm 4/10 chủ đề hot nhất Weibo, đạt hơn 1,1 tỷ lượt đọc và gần 1,5 triệu lượt thảo luận.Theo , việc iPhone 13 có giá thấp hơn iPhone 12 là lý do chính thu hút người dùng Trung Quốc. Một số cho biết đã ngạc nhiên khi các model mới rẻ hơn từ 300 nhân dân tệ (1,1 triệu đồng) đến 800 nhân dân tệ (2,8 triệu đồng) so với iPhone 12.Apple công bố bốn mẫu iPhone 13 rạng sáng 15/9. Máy có thiết kế không khác biệt so với sản phẩm tiền nhiệm, chạy chip A15 Bionic, màn hình 120 Hz, nâng cấp khả năng quay phim và chụp ảnh của camera, tăng thời lượng pin.Tại Việt Nam, một số hệ thống bán lẻ cũng đã nhận hàng chục đơn đặt trước từ khi sản phẩm . Dự kiến, máy có giá chính hãng từ 22 triệu đồng đến , có thể về Việt Nam vào nửa cuối tháng 10.