Một mảnh đất ảo trong game Axie Infinity vừa được bán giá 550 ETH, tương đương 2,3 triệu USD.Theo đại diện , đây là giao dịch lớn nhất được thực hiện đối với một mảnh đất trên thế giới kỹ thuật số. Miếng đất này thuộc khu vực Genesis, vị trí (-20,-30) trong thế giới Lunacia của các Axie và được bán với giá 550 ETH. Giá mỗi đồng ETH hiện là 4,3 nghìn USD.Theo , miếng đất không có giá trị hữu hình, nhưng được đánh giá cao đối với những người coi chơi  là công việc toàn thời gian. Mức giá đắt đỏ đến từ độ hiếm cũng như giá trị mà thửa đất có thể mang lại cho người sở hữu.Thế giới Lunacia có hơn 90.000 mảnh đất ảo, nhưng chỉ có 220 mảnh thuộc loại Genesis. Trong game, đây là khu vực nằm tại trung tâm của Lunacia và có vị trí chiến lược, nơi sinh ra của nhiều quái vật Chimeras, có thể giúp người chơi nhặt được những vật phẩm đặc biệt."Chimeras bị đánh bại sẽ 'rơi' ra một số vật phẩm, có thể được dùng để nâng cấp Axie cũng như đất đai, từ đó tạo tiềm năng thu về các đồng SLP lớn hơn". Với SLP, người chơi có thể bán và thu về tiền thật. Ngoài ra, người sở hữu cũng có thể kiếm lời từ việc bán lại những mảnh đất này với giá cao hơn. là game  đắt giá nhất thế giới do kỹ sư người Việt  sáng lập. Bên cạnh yếu tố giải trí, trò chơi cung cấp một nền kinh tế bên trong, đồng thời là một trong những dự án tiên phong trong xu hướng metaverse. Dự án bắt đầu từ năm 2017, nổi lên khoảng 2 năm gần đây khi nhiều người trên khắp thế giới tham gia kiếm tiền từ việc chơi game này. Đồng coin AXS hiện có giá 136 USD mỗi đồng, đưa giá trị vốn hóa của dự án đạt mức 8,3 triệu USD.Trước , một dự án metaverse khác là Decentraland cũng công bố đã bán một khu đất với . Tuy vậy, đây không phải mảnh đất riêng như trong , mà là một khu đất với 116 lô nhỏ, diện tích 6.090 feet vuông ảo (565 mét vuông), nằm trong khu vực "Phố thời trang" trên bản đồ của Decentraland và được định giá 618.000 đồng Mana (tiền số trong Decentraland).