iPad mini 6 thu hút nhờ thiết kế mới nhưng cách sắp xếp linh kiện không khác nhiều so với bản cũ.Trong loạt sản phẩm Apple mới về Việt Nam cuối tuần trước,  gây tò mò vì có thiết kế mới so với iPad mini 5. Viền màn hình mỏng hơn nhưng không có Face ID như iPad Pro mà sử dụng cảm biến vân tay trên nút nguồn.Trong loạt sản phẩm Apple mới về Việt Nam cuối tuần trước,  gây tò mò vì có thiết kế mới so với iPad mini 5. Viền màn hình mỏng hơn nhưng không có Face ID như iPad Pro mà sử dụng cảm biến vân tay trên nút nguồn.Các kỹ thuật viên "mổ bụng" thiết bị cho biết, iPad mới dễ tháo lắp và dễ thay thế linh kiện. Máy không có bất kỳ ốc vít nào bên ngoài nên phải mở bằng cách tách các lớp keo. Sau khi sử dụng bàn nhiệt để làm mềm keo, màn hình sẽ được tách nhẹ khỏi lớp vỏ. Điểm gây ngạc nhiên là thiết kế bên ngoài thay đổi nhưng bên trong, cách bố trí rất giống với iPad mini 5.Các kỹ thuật viên "mổ bụng" thiết bị cho biết, iPad mới dễ tháo lắp và dễ thay thế linh kiện. Máy không có bất kỳ ốc vít nào bên ngoài nên phải mở bằng cách tách các lớp keo. Sau khi sử dụng bàn nhiệt để làm mềm keo, màn hình sẽ được tách nhẹ khỏi lớp vỏ. Điểm gây ngạc nhiên là thiết kế bên ngoài thay đổi nhưng bên trong, cách bố trí rất giống với iPad mini 5.So với iPhone 13, pin của iPad mini 6 dễ tháo và cũng giữ được nguyên trạng khi tách hoàn toàn khỏi vỏ. Kỹ thuật viên đánh giá pin của iPad mini 6 có dung lượng hơi thấp, thời lượng sử dụng có thể không tốt bằng thế hệ cũ. Theo , dung lượng của bản mới là 19,3 Wh còn bản cũ là 19,1 Wh, trong khi bản mới nâng cấp cả về chip xử lý, RAM, màn hình lớn hơn và độ phân giải nhỉnh hơn. So với iPhone 13, pin của iPad mini 6 dễ tháo và cũng giữ được nguyên trạng khi tách hoàn toàn khỏi vỏ. Kỹ thuật viên đánh giá pin của iPad mini 6 có dung lượng hơi thấp, thời lượng sử dụng có thể không tốt bằng thế hệ cũ. Theo , dung lượng của bản mới là 19,3 Wh còn bản cũ là 19,1 Wh, trong khi bản mới nâng cấp cả về chip xử lý, RAM, màn hình lớn hơn và độ phân giải nhỉnh hơn. Tại nhiều bộ phận, thợ sửa chữa cần tra dung dịch rã keo để làm mềm keo và tách các linh kiện khỏi lớp vỏ. Trong hình là bộ tiếp nối giữa bo mạch chính với camera, loa và các nút tăng giảm âm lượng.Tại nhiều bộ phận, thợ sửa chữa cần tra dung dịch rã keo để làm mềm keo và tách các linh kiện khỏi lớp vỏ. Trong hình là bộ tiếp nối giữa bo mạch chính với camera, loa và các nút tăng giảm âm lượng.Bảng mạch chính của iPad mini 6 với lớp mainboard đơn thay vì hai tầng như dòng iPhone 13 Pro. Đáng chú ý nhất là chip xử lý Apple A15 - tương tự như trên iPhone 13 và 13 mini.Linh kiện camera trước của iPad mini 6 (bên trái) với cảm biến độ phân giải 12 megapixel, f/2.4 góc rộng 122 độ. Bên cạnh là camera sau có cùng độ phân giải, f/1.8, góc rộng. Do không sử dụng Face ID, camera trước của iPad mini 6 đơn giản hơn nhiều so với iPad Pro hay iPhone 13.Linh kiện camera trước của iPad mini 6 (bên trái) với cảm biến độ phân giải 12 megapixel, f/2.4 góc rộng 122 độ. Bên cạnh là camera sau có cùng độ phân giải, f/1.8, góc rộng. Do không sử dụng Face ID, camera trước của iPad mini 6 đơn giản hơn nhiều so với iPad Pro hay iPhone 13.Hai chi tiết khó tháo nhất trên iPad mini 6 là hệ thống loa ngoài phía trên và phía dưới. Thay vì kết nối với màn hình như thế hệ trước, Apple dùng keo để cố định trên vỏ máy. Nếu cố tháo và tách lớp keo này, loa rất dễ bị ảnh hưởng và có thể bị rè sau khi tách lớp keo và lắp lại.Toàn bộ bảng mạch của iPad mini 6 với màn hình 8,3 inch Liquid Retina, tần số quét vẫn là 60 Hz như thế hệ cũ. Sản phẩm được đánh giá dễ mở, dễ sửa chữa hơn hẳn các mẫu iPhone mới. Toàn bộ bảng mạch của iPad mini 6 với màn hình 8,3 inch Liquid Retina, tần số quét vẫn là 60 Hz như thế hệ cũ. Sản phẩm được đánh giá dễ mở, dễ sửa chữa hơn hẳn các mẫu iPhone mới. 