Tính năng hạn chế quảng cáo của Apple khiến các mạng xã hội lớn như Snapchat, Facebook, Twitter và YouTube tổn thất gần 10 tỷ USD.Theo thống kê của , bốn mạng xã hội lớn Snapchat, ,  và  mất khoảng 9,85 tỷ USD doanh thu sau các quy định về quyền riêng tư trên nền tảng của Apple. Năm ngoái, hãng này công bố tính năng App Tracking Transparency (), trong đó người dùng có thể chọn cho phép các ứng dụng dõi dữ liệu trên thiết bị iOS của mình cho mục đích quảng cáo hay không.Công ty Facebook, với tên mới là , có tỷ lệ thiệt hại cao nhất khi so sánh với các nền tảng xã hội khác do sở hữu nhiều mạng xã hội con gồm Facebook, , ."Các nền tảng bị ảnh hưởng nhiều nhất, đặc biệt là Facebook, phải xây dựng lại cơ chế của họ từ đầu sau khi ATT được áp dụng", Eric Seufert, đại diện nhóm nghiên cứu, nói. "Tôi tin công ty phải mất ít nhất một năm để xây dựng cơ sở hạ tầng mới. Các công cụ mới cần được phát triển từ đầu và thử nghiệm rộng rãi trước khi triển khai cho lượng lớn người dùng".Trước đó, CEO Facebook  là một trong những người chỉ trích gay gắt nhất tính năng ATT. Ông cho rằng nó sẽ giáng đòn mạnh vào lợi nhuận của các công ty vốn hoạt động dựa vào quảng cáo, thậm chí giết chết mô hình quảng cáo hiện nay trên các phương tiện truyền thông xã hội.Trong khi đó, Snapchat cũng thiệt hại lớn không kém. Theo Seufert, đặc thù của nền tảng chỉ dành cho thiết bị di động, không có phiên bản web, do đó việc khai thác quảng cáo trên ứng dụng bị hạn chế đáng kể.Cũng theo các chuyên gia, chính sách mới của Apple buộc các nền tảng xã hội và ứng dụng khác phải sáng tạo hơn khi quảng cáo. Họ buộc phải thay đổi để phù hợp với Apple hoặc tập trung vào các thiết bị Android, thậm chí sẽ phải tìm ra nguồn doanh thu khác mà không liên quan đến việc theo dõi người dùng iOS.ATT được giới thiệu lần đầu trên  và được triển khai rộng rãi từ tháng 4. Tính năng này yêu cầu các nhà phát triển phải xin phép trước khi theo dõi mã nhận dạng quảng cáo thiết bị của người dùng. Người dùng có thể chọn mặc định không cho phép để tăng tính riêng tư, khiến các nhà quảng cáo gặp khó khăn khi hiển thị quảng cáo cá nhân hóa.Hồi tháng 5, một  của Flurry Analytics cho thấy cho thấy  trong số 2,5 triệu người dùng iOS tại Mỹ cho phép các ứng dụng theo dõi. Khảo sát với 5,3 triệu người dùng iOS trên toàn cầu, tỷ lệ này tăng lên 12%, nhưng vẫn có tới 88% còn lại lựa chọn từ chối. (theo )