Cơ quan quản lý cạnh tranh của Anh cho rằng việc Facebook thâu tóm Giphy tiềm ẩn nhiều rủi ro và buộc họ phải bán đi nền tảng này.Theo , Cơ quan Cạnh tranh và Thị trường (CMA) đánh giá  có thể gây tổn hại đến người dùng mạng xã hội và các đơn vị quảng cáo tại Anh.Cụ thể, CMA kết luận việc việc sáp nhập làm giảm sự cạnh tranh giữa các mạng xã hội, đẩy Giphy khỏi cuộc đua trên thị trường quảng cáo hiển thị.Nhà chức trách lo ngại , tên gọi mới của công ty , có thể khuyếch trương sức mạnh đáng kể của mình bằng cách hạn chế hoặc cấm các nền tảng khác truy cập ảnh GIF trên Giphy. Việc này sẽ tăng lưu lượng truy cập trên các nền tảng thuộc sở hữu của Meta như Facebook, WhatsApp và Instagram - vốn đã chiếm tới 73% tổng thời gian truy cập mạng xã hội ở Anh. Meta cũng có thể thay đổi các điều tiếp cận vào kho ảnh GIF trên Giphy, như sẽ yêu cầu TikTok, Twitter và Snapchat cung cấp nhiều dữ liệu từ người dùng hơn. cho biết họ không đồng ý với quyết định trên và đang xem xét kháng cáo.Trước đó vào tháng 10, CMA cũng phạt Facebook 69,5 triệu USD vì "cố ý từ chối cung cấp tất cả các thông tin được yêu cầu" liên quan đến việc mua lại nền tảng ảnh động.Trước khi gia nhập Facebook vào tháng 5/2020, Giphy đã tung ra dịch vụ quảng cáo riêng. Họ cũng quảng bá cho các doanh nghiệp lớn như Dunkin' thông qua ảnh GIF. Cơ quan quản lý nhận thấy các dịch vụ của nền tảng này có thể cạnh tranh được với Facebook, đồng thời khuyến khích các mạng xã hội và nhà quảng cáo khác đổi mới.Ngay sau khi sát nhập, Facebook cho dừng dịch vụ quảng cáo của Giphy. CMA cho biết đây là quyết định đáng lo ngại, nhất là khi Facebook kiểm soát gần một nửa thị trường quảng cáo hiển thị trị giá 7 tỷ bảng Anh (9,4 tỷ USD) ở nước này.Stuart McIntosh, đứng đầu nhóm điều tra, cho biết động thái của Facebook đã loại bỏ một đối thủ tiềm năng trên thị trường quảng cáo hiển thị hình ảnh. "Do đó, bằng cách yêu cầu Facebook bán Giphy, chúng tôi đang bảo vệ hàng triệu người dùng mạng xã hội và thúc đẩy cạnh tranh và đổi mới trong quảng cáo kỹ thuật số", McIntosh nói.Theo , đây là lần đầu CMA cố gắng ngăn chặn một thương vụ sáp nhập đã hoàn tất của một gã khổng lồ công nghệ. Dù Meta có thể kháng cáo, quyết định của cơ quan quản lý của Anh đặt ra một tiền lệ đáng chú ý cho các giao dịch mua bán công nghệ lớn trong tương lai. (theo )