Doanh số của Apple thấp hơn Samsung và Xiaomi nhưng lợi nhuận lại cao gấp ba lần các hãng Android cộng lại.Công ty nghiên cứu Counterpoint đánh giá thị trường điện thoại thời gian qua có nhiều xáo trộn, như  vươn lên thành hãng smartphone lớn thứ hai toàn cầu. Tuy nhiên, bức tranh về doanh thu và lợi nhuận không thay đổi khi  và  vẫn dẫn đầu.Về doanh số, Apple đứng ở vị trí thứ 3 với 13%, sau Samsung và Xiaomi. Tuy nhiên, doanh thu của hãng đạt 40%, còn lợi nhuận chiếm 75% toàn ngành. Nói cách khác, phần lãi của Apple nhiều gấp ba lần toàn bộ các hãng còn lại trên thị trường thiết bị cầm tay nói chung.Đây vẫn chưa phải kết quả ấn tượng nhất Apple từng đạt được. Họ từng chiếm 50% doanh thu và 86% lợi nhuận toàn ngành vào quý IV/2020.Theo Counterpoint, thành công của Apple là do đã tạo ra được một hệ sinh thái toàn diện để giữ chân người dùng. Người mua máy tính Mac, iPhone, iPad sẽ có xu hướng mua tiếp những sản phẩm khác của hãng. Sự trung thành của người dùng cũng là cơ sở để Apple tăng giá bán trung bình (ASP) mà người dùng vẫn chấp nhận.Các chuyên gia nhận định, hệ sinh thái của Apple đã tồn tại từ lâu, nhưng ngày càng thể hiện được sức mạnh khi có độ kết dính cao với mảng phần mềm, nội dung đa phương tiện, âm nhạc... Ngoài ra, doanh số ấn tượng của iPhone 12 cũng góp phần đáng kể và kết quả này.Trong khi đó, Samsung vẫn giữ được sự ổn định về thứ hạng. Hãng điện tử Hàn Quốc đứng vị trí thứ nhất về doanh số, thứ hai về doanh thu và lợi nhuận trong nhiều quý, kể từ khi  thất thế. Lợi nhuận của Samsung chiếm 13% toàn thị trường. Trong khi đó, các thương hiệu Trung Quốc như Oppo, Xiaomi, Vivo, Huawei... chia nhau 12% lợi nhuận còn lại.Xiaomi là trường hợp ngược lại so với Apple. Trong ba quý gần nhất, hãng liên tục gia tăng về thị phần và hiện đứng thứ hai trong ngành xét về doanh số. Tuy nhiên, doanh thu và lợi nhuận từ việc bán thiết bị của họ lại rất nhỏ. Phần lớn sản phẩm thuộc phân khúc tầm trung và giá rẻ do hãng này chấp nhận bán thiết bị với cấu hình cao nhưng ASP thấp.Counterpoint cũng nhận thấy Xiaomi đang tìm cách tăng ASP cho sản phẩm của mình. Trong quý II năm nay, giá bán trung bình điện thoại Xiaomi là 185 USD, cao nhất từ trước đến nay và cao hơn 7,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Sự chấp nhận của thị trường với một số mẫu máy giá cao như Mi 11i, Mi 11 X Pro là dấu hiệu tích cực cho sự chuyển mình về lợi nhuận của Xiaomi.Không chỉ Xiaomi, các hãng Trung Quốc cũng đang lên kế hoạch tăng giá bán trung bình với cách làm tương đối giống nhau. Chẳng hạn, Xiaomi tạo ra các thương hiệu con như Redmi, Poco;  có thêm OnePlus và Realme,  tạo ra Iqoo...Các nhà sản xuất Trung Quốc cũng bước đầu xâm nhập thị trường châu Âu với mục tiêu giành thị phần mà Huawei để lại. Ngoài ra, một số hãng đang cố gắng tạo ra những sản phẩm Android cao cấp để cạnh tranh với Samsung, như Oppo đẩy mạnh dòng Find X, Xiaomi làm điện thoại màn hình gập Mi Mix Fold.