Nhu cầu mua iPhone 13 chưa hạ nhiệt trong khi hàng về nhỏ giọt khiến các phiên bản thuộc dòng Pro luôn trong tình trạng khan hàng tại Việt Nam.Đặt mua  256 GB vào đúng ngày mở bán 22/10, nhưng hai tuần trôi qua, Đức Thịnh (Gò Vấp, TP HCM) vẫn chưa nhận được máy. "Theo lịch hẹn, cửa hàng sẽ giao máy cho tôi vào cuối tháng 10. Nhưng sau đó, họ nói hàng về không đủ nên hẹn một tuần sau. Hai ngày trước, họ báo bản màu xanh dương tôi muốn mua không về đợt này. Cửa hàng đề nghị chuyển sang bản màu vàng đồng hoặc tiếp tục chờ đến đợt sau", Thịnh cho biết.Trên các hội nhóm người dùng , không ít người cũng phản ánh tình trạng tương tự. Ngọc Hoa (Hoàng Mai, Hà Nội) nói: "Tính từ ngày đặt hàng đến ngày giao dự kiến, tôi phải chờ ba tuần mới có máy".Theo ông Phạm Tuấn Anh, đại diện hệ thống ShopDunk, một trong những lý do khiến  khan hàng là do lượng máy về nhỏ giọt."Theo kế hoạch có một đợt hàng về Việt Nam đầu tháng 11, nhưng số máy thực tế thấp hơn nhiều so với nhu cầu của hệ thống, không đủ trả cho khách đặt cọc trước. Hàng mới nhập kho chỉ đáp ứng được khoảng 20% so với dự kiến", ông Tuấn Anh nói.Ngoài ra, tỷ lệ phân bổ không đều và không đúng yêu cầu của các nhà bán lẻ. Ví dụ có đợt, máy nhập về chỉ có 13 Pro Max 128 GB, trong khi nhu cầu với bản 256 GB cao hơn. Đợt khác, lô hàng iPhone 13 đa số là màu trắng còn màu hồng chỉ có rất ít.Theo bà Hoàng Tâm, đại diện hệ thống Hoàng Hà Mobile, sau hơn hai tuần mở bán, mối quan tâm đến iPhone 13 chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, khách vẫn liên tục đặt hàng. "Tính đến ngày 5/11, nguồn hàng trong kho chỉ đáp ứng được 12-15% nhu cầu, do đó thời gian giao hàng có thể kéo dài đến hết năm", bà Tâm cho biết.Ghi nhận tại các hệ thống, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max đều đang "cháy hàng". Ngoài ra,  và  bản màu hồng cũng bị khan hàng.Hệ thống Minh Tuấn Mobile giải thích: "Tâm lý chung của người Việt là muốn trải nghiệm những chiếc iPhone cao cấp nhất, do đó dòng Pro luôn trong tình trạng có bao nhiêu hết bấy nhiêu".Để hạ nhiệt, một số đại lý đưa ra chương trình giảm giá các model đang có sẵn như như iPhone 13 và 13 mini màu trắng. "Ngoài ra, chúng tôi phải lên phương án phân chia khách hàng đặt theo từng giai đoạn để chủ động hẹn và trả máy sớm nhất có thể", đại diện Minh Tuấn Mobile nói.Một số hệ thống bán lẻ nhận định, tình trạng khan hàng iPhone 13 có thể kéo dài đến hết năm. Tuy nhiên, giá sản phẩm vẫn ổn định, không bị tăng khi nguồn cung thiếu hụt.Ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc khối Viễn thông Di động của FPT Shop, dự đoán iPhone 13 có thể về Việt Nam nhiều hơn vào cuối tháng 11. Trong 3 tháng cuối năm, sức mua iPhone 13 vẫn tiếp tục tăng trưởng và sẽ đạt doanh số cao gấp đôi so với iPhone 12 cùng kỳ năm ngoái.