Cristiano Ronaldo được phát hiện đang dùng điện thoại Huawei Mate 10 Porsche Design, ra đời từ năm 2017.Khoảnh khắc ngôi sao bóng đá người Bồ Đào Nha dùng smartphone 4 năm tuổi được ghi lại hôm 11/9, khi anh chuẩn bị cho trận gặp CLB Newcastle ở giải Ngoại hạng Anh. Dù dùng smartphone Huawei,  không phải là gương mặt đại diện của thương hiệu này.Dựa vào thao tác trên màn hình, các phóng viên ảnh tại đó còn đoán cầu thủ của  sử dụng mật khẩu hình vẽ số 7. Đây là số áo gắn liền với anh tại các CLB lớn mà anh đã thi đấu, như Manchester United, , , đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha. Mate 10 ra mắt năm 2017 với giá bán 820 USD (18,6 triệu đồng). Tuy nhiên, điện thoại mà Ronaldo sử dụng là bản đặc biệt hợp tác với hãng xe sang  nên có giá cao gấp đôi là 1.631 USD (37 triệu đồng).Ronaldo là một trong những vận động viên có thu nhập cao nhất thế giới với tài sản khoảng 500 triệu USD, theo ước tính của Football Transfer. Tuy nhiên, danh thủ này không có niềm đam mê về công nghệ.Năm 2020, Ronaldo cũng từng bị bắt gặp sử dụng chiếc iPod Shuffle (gen 4) và tai nghe có dây để nghe nhạc.  giới thiệu máy nghe nhạc này từ năm 2010 với các tính năng giới hạn, không có màn hình hiển thị, bộ nhớ tối đa 4 GB.Ngoài Ronaldo, một số cầu thủ bóng đá nổi tiếng và giàu có khác cũng không có thói quen nâng cấp smartphone, chỉ dùng các điện thoại cũ. Năm 2019, cầu thủ Didier Drogba, từng khoác áo CLB Chelsea, sử dụng iPhone 6s ra mắt năm 2015 để chụp ảnh selfie với Kylian Mbappé. Năm 2018, cầu thủ Luka Modric của Real Madrid được phát hiện dùng iPhone 5s ra mắt 2013, hay Sadio Mané của Liverpool thậm chí còn dùng một chiếc smartphone cũ, vỡ màn hình.