Mẫu smartphone 5G đầu tiên thuộc dòng Galaxy M có màn hình với tần số quét 120 Hz, pin 5.000 mAh và sạc nhanh 25 W.Galaxy M52 5G là smartphone đầu tiên thuộc dòng M của Samsung được trang bị kết nối 5G. Sản phẩm nằm trong phân khúc có sự cạnh tranh cao nhất thị trường hiện nay với các đối thủ như OnePlus Nord CE, Oppo Reno6 Z, Vivo V21 5G hay Xiaomi 11 Lite 5G NE. Tương tự các model ra mắt trong năm của Samsung, máy chỉ đi kèm sạc và cáp kết nối.Galaxy M52 5G là smartphone đầu tiên thuộc dòng M của Samsung được trang bị kết nối 5G. Sản phẩm nằm trong phân khúc có sự cạnh tranh cao nhất thị trường hiện nay với các đối thủ như OnePlus Nord CE, Oppo Reno6 Z, Vivo V21 5G hay Xiaomi 11 Lite 5G NE. Tương tự các model ra mắt trong năm của Samsung, máy chỉ đi kèm sạc và cáp kết nối.Màn hình sử dụng tấm nền SuperAMOLED độ phân giải FullHD+ 6,7 inch lớn nhất phân khúc, thiết kế Infiniti O đặc trưng của  và tần số làm tươi 120 Hz - cao hơn mức 90 Hz phổ biến ở tầm giá 9 triệu đồng. Tuy nhiên, cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên chứ chưa phải loại ẩn dưới màn hình.Màn hình sử dụng tấm nền SuperAMOLED độ phân giải FullHD+ 6,7 inch lớn nhất phân khúc, thiết kế Infiniti O đặc trưng của  và tần số làm tươi 120 Hz - cao hơn mức 90 Hz phổ biến ở tầm giá 9 triệu đồng. Tuy nhiên, cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên chứ chưa phải loại ẩn dưới màn hình.Camera trước độ phân giải 32 megapixel. Còn cụm ba camera sau gồm camera chính độ phân giải 64 megapixel, góc siêu rộng 123 độ có độ phân giải 12 megapixel và camera phụ 5 megapixel chuyên chụp macro. Galaxy M52 không mạnh về camera khi so với các đối thủ từ Oppo hay Vivo.Galaxy M52 5G có cấu hình tốt khi trang bị Snapdragon 778 5G mới nhất ở phân khúc tầm trung, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 11 với giao diện One UI 3.1 của Samsung.Galaxy M52 5G có cấu hình tốt khi trang bị Snapdragon 778 5G mới nhất ở phân khúc tầm trung, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy chạy Android 11 với giao diện One UI 3.1 của Samsung.Galaxy M52 5G là một trong những model mỏng nhẹ nhất trong phân khúc khi chỉ dày 7,4 mm và nặng 172 gram, khác biệt hoàn toàn so với các model "đàn anh" của mình.Galaxy M52 5G là một trong những model mỏng nhẹ nhất trong phân khúc khi chỉ dày 7,4 mm và nặng 172 gram, khác biệt hoàn toàn so với các model "đàn anh" của mình.