Apple được yêu cầu trả 12 triệu nhân dân tệ (1,9 triệu USD) cho một nhà xuất bản trực tuyến vì liên quan đến vi phạm tác quyền.Theo phán quyết của Tòa án thành phố Thiên Tân tuần này,  sẽ phải bồi thương số tiền trên cho tập đoàn kỹ thuật số COL, vì để một số ứng dụng không tên trên  xuất bản các tác phẩm do đơn vị này nắm bản quyền lên cửa hàng trực tuyến của mình.Theo , hầu hết các tác phẩm bị đăng trái phép, trong đó có những tiểu thuyết nổi tiếng, hiện do COL độc quyền xuất bản. Thẩm phán cho rằng Apple đã không thẩm định kỹ để ngăn hành vi vi phạm bản quyền.Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và COL đã diễn ra gần một thập kỷ. Kể từ 2012, có ít nhất bốn vụ kiện lớn giữa hai bên diễn ra, chủ yếu là các khiếu nại bản quyền tác phẩm kỹ thuật số.Ngoài vụ kiện trên, COL đang nộp một loạt đơn khiếu nại liên quan đến 83 vấn đề khác. Công ty Trung Quốc yêu cầu Apple trả tổng số tiền bồi thường 70 triệu nhân dân tệ (11 triệu USD).Đầu năm nay, Apple phải trả 368.000 nhân dân tệ (57.500 USD) cho COL cũng với lý do vi phạm bản quyền trực tuyến. Vào tháng 4, hãng kháng cáo nhưng thất bại.Apple từ chối bình luận, trong khi luật sư của COL xác nhận phán quyết của tòa án, nhưng không đề cập thêm.Apple từ lâu được đánh giá thành công với mô hình "khu vườn có tường bao quanh" của App Store trên toàn cầu, trừ Trung Quốc. You Yunting, chuyên gia thuộc công ty luật Shanghai Debund, cho rằng việc quản lý App Store của Apple tại Trung Quốc không đáp ứng các yêu cầu của luật bản quyền ở nước này."Tòa án Trung Quốc thiết lập tiêu chuẩn khá cao trên các nền tảng trực tuyến. Có nghĩa các công ty không thể thoái thác trách nhiệm khi vi phạm xảy ra trên nền tảng của mình", Yunting nhận xét.Thực tế, các cửa hàng ứng dụng tại Trung Quốc do các công ty hàng đầu nước này quản lý như Baidu, Tencent, Qihoo hay Alibaba, luôn phải chấp nhận sự giám sát của Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc. Trong khi đó, App Store đang ít bị quản lý hơn do là nhà cung cấp phần mềm xuyên biên giới. (theo )