Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC) đưa khai thác Bitcon và các tiền số khác vào danh sách những ngành sẽ bị loại bỏ. đánh giá hành động của NDRC có thể sẽ "đóng chiếc đinh cuối cùng vào quan tài" khai thác tiền điện tử ở Trung Quốc sau chiến dịch kéo dài nhiều tháng. Chiến dịch trấn áp hoạt động đào Bitcoin khiến các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực này phải rời khỏi Trung Quốc để đến Bắc Mỹ và Trung Á.Chỉ vài tháng sau khi Trung Quốc tìm cách loại bỏ hoạt động khai thác tiền điện tử, hàng chục công ty từng là hình mẫu về tiêu dùng năng lượng kiểu mới bỗng trở thành "kẻ phá bĩnh" trong nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.NDRC tuyên bố khai thác  và các loại tiền số khác không chỉ bị đưa vào trong "danh sách đen" của hoạt động công nghiệp, mà còn phải bị loại bỏ lập tức. Đây là một trong những điều kiện tiên quyết để quốc gia này đạt được mức trung lập về carbon vào năm 2060.Các hoạt động khác sẽ dần bị Trung Quốc loại bỏ là sản xuất đồ dùng một lần làm bằng nhựa; khai thác than tại các khu bảo tồn thiên nhiên, các điểm tham quan du lịch hoặc các nguồn nước uống được bảo vệ.Thông báo của NDRC được đưa ra cùng ngày khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc tuyên bố tăng cường "đàn áp" giao dịch tiền điện tử và các hoạt động liên quan.Giá cổ phiếu của Canaan Creative, nhà khai thác tiền điện tử của Trung Quốc đã niêm yết trên sàn Nasdaq, giảm 0,46% xuống còn 8,68 USD sau lệnh cấm. Cuộc "đàn áp" ở Trung Quốc đưa Mỹ trở thành trung tâm khai thác Bitcoin lớn nhất thế giới, thu hút nhiều công ty khai thác đổ về. (theo )