Trong báo cáo về mức độ hài lòng của khách hàng năm 2021 của ACSI, Apple xếp thứ nhất, còn Samsung tụt hai hạng xuống vị trí thứ tư.Kết quả khảo sát này dựa trên việc phỏng vấn 7.960 người dùng tại Mỹ và được lựa chọn ngẫu nhiên trong thời gian từ tháng 7/2020 đến cuối tháng 6/2021.Trước đó, iPhone cũng liên tục giúp Apple xếp hạng cao nhất trong các cuộc khảo sát về sự hài lòng của khách hàng. Còn năm nay, bên cạnh iPhone, các thiết bị như iPad và Macbook cũng góp phần giúp Apple đứng đầu.Mức độ hài lòng tổng thể của người dùng ở Mỹ đối với máy tính cá nhân, bao gồm tablet, laptop và máy desktop, cũng đã tăng 1% lên 79% trong báo cáo về Nghiên cứu thiết bị gia dụng và điện tử hàng năm của ACSI.Apple duy trì vị trí dẫn đầu với mức hài lòng 82% tương tự năm ngoái. Trong khi đó HP vượt lên vị trí số hai với tỷ lệ 80%, tăng từ 77% so với cuộc khảo sát năm 2020.Acer và Samsung có cùng 79% điểm. Tuy nhiên, so với năm trước, Samsung bị giảm 2% và tụt xuống vị trí thứ tư. Báo cáo năm nay không phân chia mức độ hài lòng đối với từng sản phẩm cụ thể, nên không rõ Samsung đã mất điểm ở dòng sản phẩm nào.Trước đó, theo khảo sát , Samsung vượt Apple trở thành thương hiệu smartphone được hài lòng nhất tại Mỹ giai đoạn 2020 - 2021 khi đạt 81 điểm, nhờ các thiết bị như  10+,  và S20+. Apple đạt 80 điểm và những sản phẩm được đánh giá cao là 11 Pro, ,  và .