Bốn mẫu Bphone mới thuộc dòng A, dự kiến ra mắt vào tháng 12, thuộc phân khúc giá thấp hơn thế hệ trước và có kết nối 5G.Theo ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, bốn mẫu  sắp ra mắt mang tên A40, A50, A60 và A85. Riêng Bphone A85 được trang bị kết nối 5G, đồng thời sở hữu thiết kế khác biệt so với ba sản phẩm còn lại. Các máy này sẽ được bán ra trong tháng 12, với các lựa chọn màu sắc gồm xanh đậm, xanh nhạt và trắng.Một đại diện của Bkav cho biết, các mẫu máy dòng A sẽ thuộc phân khúc tầm trung và giá rẻ. Cách đặt tên dòng A cũng nhằm phân biệt với dòng B, vốn được công ty định vị ở phân khúc giá cao hơn. "Năm nay, chúng tôi sẽ chỉ ra mắt các mẫu máy dòng A. Phiên bản Bphone dòng B cao cấp sẽ được giới thiệu vào năm sau", người này nói thêm.Giá bán và cấu hình điện thoại chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, nhiều người dự đoán, dựa theo con số trong tên máy, giá của sản phẩm dòng A có thể nằm trong khoảng 4-8 triệu đồng. Hiện hai phiên bản  và B86s có giá 9 triệu và 10 triệu đồng.Nhiều người dùng cũng phát hiện một mẫu máy có tên Bphone A40 xuất hiện trên website của công cụ chấm điểm hiệu năng Geekbench. Theo thông số trên trang này, sản phẩm có RAM 4GB, dùng chip MediaTek Helio G85 và chạy Android 11. Cấu hình này tương đương mẫu Redmi Note 9 của Xiaomi, từng được bán với giá 5 triệu đồng vào năm ngoái. Bkav không bình luận về thông tin này.Ngoài Bphone, hãng cho biết sẽ cho ra mắt hai tai nghe true wireless là AirB và AirB Pro. Các sản phẩm này dự kiến cho đặt hàng từ ngày mai và bán ra từ cuối tháng 11, nhưng chưa rõ mức giá.Dự định làm  và điện thoại 5G từng được chủ tịch Bkav tiết lộ từ lâu. Hồi tháng 4, ông Nguyễn Tử Quảng cho rằng "5G không dành cho điện thoại" vì nếu chỉ dùng smartphone, tốc độ 4G đã đủ cho các loại dịch vụ hàng ngày, từ xem phim, nghe nhạc online đến học tập hay họp từ xa. Các đặc tính cơ bản của 5G như tốc độ cao, độ trễ thấp và khả năng kết nối số lượng lớn thiết bị sẽ phù hợp hơn với thế giới kết nối vạn vật IoT cùng các tiện ích của smart city, smart factory... Tuy nhiên, do điện thoại 5G là trào lưu nên Bkav không thể đứng ngoài cuộc và cũng sẽ sản xuất Bphone 5G.Khi ra mắt, Bphone A85 sẽ là smartphone có kết nối 5G đầu tiên của thương hiệu điện thoại Việt. Trước đó, một hãng điện thoại khác là  từng ra , nhưng không bán tại thị trường Việt Nam.Bkav bắt đầu gia nhập thị trường smartphone từ tháng 5/2015, đến nay đã cho ra mắt bốn thế hệ điện thoại, nằm trong phân khúc giá 10 triệu đồng, bao gồm Bphone 2015, Bphone 2017, Bphone 3 (2018) và Bphone B86 (2020). Doanh số cụ thể các phiên bản không được công ty tiết lộ.