Sản lượng iPhone 13 được dự đoán sẽ tăng lên khi nhà máy cung ứng module camera cho smartphone này tại Việt Nam hoạt động trở lại từ tháng 10.Theo, người mua  có khả năng phải đợi giao máy lâu hơn dự kiến. Một trong những nguyên nhân là do Covid-19 khiến nguồn cung linh kiện camera bị ảnh hưởng. Một lượng lớn module camera đời mới, dùng cho cả bốn mẫu iPhone 13, đang được sản xuất tại Việt Nam."Các nhà máy lắp ráp hiện vẫn có thể sản xuất  mới, nhưng sự gián đoạn về nguồn cung khiến lượng module camera trong kho sắp hết", một giám đốc điều hành trực tiếp công việc này cho biết trên . "Chúng tôi vẫn đang theo dõi tình hình tại Việt Nam và chờ họ tăng sản lượng".Một giám đốc điều hành khác khẳng định, tình hình sẽ được cải thiện từ giữa tháng 10. Người này cho biết, một trong những cơ sở sản xuất module camera cho iPhone tại miền Nam Việt Nam sắp hoạt động đầy đủ trở lại, sau vài tháng gián đoạn.Theo Eddie Han, nhà phân tích tại công ty Isaiah Research, sản lượng module camera cho iPhone 13 bị hạn chế do dịch bệnh tại Việt Nam, nhưng "mức độ tác động đến việc cung ứng iPhone mới vẫn nằm trong tầm kiểm soát".Theo các nhà phân tích, thời gian giao hàng là một trong những yếu tố đánh giá sản lượng của iPhone. Hiện thời gian giao hàng của iPhone 13 Pro 512 GB màu xanh là khoảng năm tuần tại thị trường Trung Quốc và Nhật Bản, bốn tuần tại thị trường Mỹ. Mẫu iPhone 13 mini không có doanh số tốt, nhưng người dùng cũng phải chờ từ 7 đến 10 ngày.Các chuyên gia cho biết, ban đầu, việc sản xuất iPhone 13 được dự tính sẽ vẫn suôn sẻ do sản phẩm không thay đổi nhiều so với thế hệ trước, đồng thời Apple đã dự trữ nhiều thành phần linh kiện quan trọng. Tuy nhiên, hãng sau đó quyết định nâng cấp tính năng chống rung OIS cho toàn bộ iPhone 13, trong khi trước đây chỉ trang bị cho mẫu Pro Max. Điều này đặt các nhà cung ứng vào tình thế phải tăng cường sản xuất trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.Giống như nhiều công ty công nghệ khác, Apple đang phải đối mặt với vấn đề thiếu chip, thiếu linh kiện và giảm doanh thu trong một năm qua. Hãng được cho là phải chuyển một lượng chip vốn phục vụ việc sản xuất  để dùng cho iPhone 13. Người mua iPad tại một số thị trường cũng đang bị giới hạn mua tối đa hai chiếc iPad đời mới.Theo Eddie Han, điều đáng lo ngại hơn lúc này là tình trạng  tại Trung Quốc. Nước này đang yêu cầu các nhà máy ở Giang Tô, Chiết Giang và Quảng Đông giảm giờ hoạt động, trong đó có nhiều nhà cung ứng bảng mạch, chip, vật liệu. Các nhà máy lắp ráp iPhone của , Pegatron và Luxshare hiện chưa bị ảnh hưởng, nhưng theo , nguồn cung linh kiện cho iPhone trong quý cuối năm có thể sẽ bị giảm.Apple hiện chưa bình luận về việc này. Theo công bố trước đó, hãng có  tại Việt Nam.(theo )