Trong sự kiện trực tuyến tối 22/9, Microsoft công bố 5 mẫu Surface với cải tiến về thiết kế, cấu hình và được tối ưu hóa cho Windows 11.Surface Laptop Studio là mẫu máy tính xách tay có thiết kế linh hoạt với màn hình cảm ứng 14,4 inch, độ phân giải 2.400 x 1.600 pixel và tần số làm tươi 120 Hz. Màn hình của máy có khả năng chuyển đổi liền mạch từ dạng laptop sang các chế độ khác nhau để phục vụ nhu cầu làm việc, giải trí, sáng tạo.Ở chế độ laptop, người dùng có thể sử dụng bàn phím và bàn di chuột Precision Haptic như thông thường. Với chế độ sân khấu, màn hình được kéo về phía trước theo góc nhìn phù hợp để xem video, chơi game hoặc thuyết trình nhờ bản lề linh động. Trong chế độ studio, thiết bị được gập lại giống tablet và trở thành giá vẽ kỹ thuật số để phác thảo, ghi chú... với bút Surface Slim Pen 2.Surface Laptop Studio được trang bị cấu hình mạnh với bộ xử lý Intel Core H Series thế hệ thứ 11 hỗ trợ bốn nhân, đồ họa GeForce RTX 3050 Ti, RAM 16 GB hoặc 32 GB, ổ SSD dung lượng từ 256 GB đến 2 TB. Sản phẩm được bán giá từ 1.600 USD.Surface Laptop Studio là mẫu máy tính xách tay có thiết kế linh hoạt với màn hình cảm ứng 14,4 inch, độ phân giải 2.400 x 1.600 pixel và tần số làm tươi 120 Hz. Màn hình của máy có khả năng chuyển đổi liền mạch từ dạng laptop sang các chế độ khác nhau để phục vụ nhu cầu làm việc, giải trí, sáng tạo.Ở chế độ laptop, người dùng có thể sử dụng bàn phím và bàn di chuột Precision Haptic như thông thường. Với chế độ sân khấu, màn hình được kéo về phía trước theo góc nhìn phù hợp để xem video, chơi game hoặc thuyết trình nhờ bản lề linh động. Trong chế độ studio, thiết bị được gập lại giống tablet và trở thành giá vẽ kỹ thuật số để phác thảo, ghi chú... với bút Surface Slim Pen 2.Surface Laptop Studio được trang bị cấu hình mạnh với bộ xử lý Intel Core H Series thế hệ thứ 11 hỗ trợ bốn nhân, đồ họa GeForce RTX 3050 Ti, RAM 16 GB hoặc 32 GB, ổ SSD dung lượng từ 256 GB đến 2 TB. Sản phẩm được bán giá từ 1.600 USD.Thay vì phát triển smartphone gập như Samsung, Microsoft chọn cách gắn kết hai màn hình rời với nhau thành Surface Duo. Ở thế hệ thứ hai, sản phẩm được nâng cấp màn hình 90 Hz, kết nối 5G và giá từ 1.499 USD.Surface Duo 2 trang bị màn hình PixelSense Fusion 8,3 inch, độ phân giải 2.688 x 1.892 pixel, được ghép từ hai màn hình 5,8 inch 1.344 x 1.892 pixel, có thể tùy biến theo nhiều cách sử dụng tùy nhu cầu. Ví dụ, người dùng có thể mở hai ứng dụng cạnh nhau, kéo và thả giữa hai màn hình, nhóm các ứng dụng yêu thích với nhau để truy cập nhanh chóng...Máy mỏng 5,5 mm ở chế độ mở màn hình đôi và 11 mm khi gập lại, khối lượng 284 gram. Sản phẩm tích hợp pin 4.449 mAh, sạc nhanh 23W. Surface Duo 2 có cụm ba camera sau, trong đó camera góc rộng và tele độ phân giải 12 megapixel, còn camera góc siêu rộng 16 megapixel. Máy ảnh phía trước cũng có độ phân giải 12 megapixel.Sản phẩm sử dụng chip Snapdragon 888 hỗ trợ 5G, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, 256 GB và 512 GB, chạy hệ điều hành Android 11.Thay vì phát triển smartphone gập như Samsung, Microsoft chọn cách gắn kết hai màn hình rời với nhau thành Surface Duo. Ở thế hệ thứ hai, sản phẩm được nâng cấp màn hình 90 Hz, kết nối 5G và giá từ 1.499 USD.Surface Duo 2 trang bị màn hình PixelSense Fusion 8,3 inch, độ phân giải 2.688 x 1.892 pixel, được ghép từ hai màn hình 5,8 inch 1.344 x 1.892 pixel, có thể tùy biến theo nhiều cách sử dụng tùy nhu cầu. Ví dụ, người dùng có thể mở hai ứng dụng cạnh nhau, kéo và thả giữa hai màn hình, nhóm các ứng dụng yêu thích với nhau để truy cập nhanh chóng...Máy mỏng 5,5 mm ở chế độ mở màn hình đôi và 11 mm khi gập lại, khối lượng 284 gram. Sản phẩm tích hợp pin 4.449 mAh, sạc nhanh 23W. Surface Duo 2 có cụm ba camera sau, trong đó camera góc rộng và tele độ phân giải 12 megapixel, còn camera góc siêu rộng 16 megapixel. Máy ảnh phía trước cũng có độ phân giải 12 megapixel.Sản phẩm sử dụng chip Snapdragon 888 hỗ trợ 5G, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, 256 GB và 512 GB, chạy hệ điều hành Android 11.Surface Pro 8 được thiết kế để khai thác sự linh hoạt của tablet với khối lượng 891 gram và sức mạnh của laptop. Sản phẩm có màn hình cảm ứng PixelSense Flow 13 inch 2.880 x 1.920 pixel, tỷ lệ 3:2 với tốc độ làm tươi 120 Hz, giúp trải nghiệm với bút Surface Slim Pen 2 mượt và nhạy hơn.Máy tích hợp bộ xử lý lõi tứ Core i3, i5 hoặc i7 thế hệ 11, RAM 8 - 32 GB, ổ SSD từ 128 GB đến 1 TB và được trang bị cổng Thunderbolt. Microsoft khẳng định đây là mẫu Surface Pro mạnh mẽ nhất, hoạt động nhanh gấp hai lần Surface Pro 7 nhờ hiệu suất CPU cao hơn 40% và đồ họa nhanh hơn 74%. Máy được trang bị camera trước 5 megapixel với khả năng quay video Full HD, còn camera sau độ phân giải 10 megapixel hỗ trợ tự động lấy nét.Sản phẩm có thiết kế khung nhôm với hai màu bạch kim, than chì và có giá khởi điểm 1.100 USD.Surface Pro 8 được thiết kế để khai thác sự linh hoạt của tablet với khối lượng 891 gram và sức mạnh của laptop. Sản phẩm có màn hình cảm ứng PixelSense Flow 13 inch 2.880 x 1.920 pixel, tỷ lệ 3:2 với tốc độ làm tươi 120 Hz, giúp trải nghiệm với bút Surface Slim Pen 2 mượt và nhạy hơn.Máy tích hợp bộ xử lý lõi tứ Core i3, i5 hoặc i7 thế hệ 11, RAM 8 - 32 GB, ổ SSD từ 128 GB đến 1 TB và được trang bị cổng Thunderbolt. Microsoft khẳng định đây là mẫu Surface Pro mạnh mẽ nhất, hoạt động nhanh gấp hai lần Surface Pro 7 nhờ hiệu suất CPU cao hơn 40% và đồ họa nhanh hơn 74%. Máy được trang bị camera trước 5 megapixel với khả năng quay video Full HD, còn camera sau độ phân giải 10 megapixel hỗ trợ tự động lấy nét.Sản phẩm có thiết kế khung nhôm với hai màu bạch kim, than chì và có giá khởi điểm 1.100 USD.Surface Pro X được trang bị màn hình cảm ứng PixelSense 13 độ phân giải 2.880 x 1.920 pixel. Máy tích hợp bộ xử lý Microsoft SQ tùy chỉnh với hiệu suất 8 nhân, đồ họa SQ Adreno, RAM 8 GB hoặc 16 GB, ổ SSD 128 GB, 256 GB và 512 GBMáy ảnh mặt trước có độ phân giải 5 megapixel với khả năng quay video 1080p và tự động điều chỉnh theo điều kiện ánh sáng để phản ánh chính xác tông màu da tự nhiên. Camera sau 8 megapixel với khả năng tự động lấy nét. Sản phẩm có hai màu bạch kim và đen xám, tùy chọn kết nối Wi-Fi và LTE, với giá từ 899 USD.Surface Pro X được trang bị màn hình cảm ứng PixelSense 13 độ phân giải 2.880 x 1.920 pixel. Máy tích hợp bộ xử lý Microsoft SQ tùy chỉnh với hiệu suất 8 nhân, đồ họa SQ Adreno, RAM 8 GB hoặc 16 GB, ổ SSD 128 GB, 256 GB và 512 GBMáy ảnh mặt trước có độ phân giải 5 megapixel với khả năng quay video 1080p và tự động điều chỉnh theo điều kiện ánh sáng để phản ánh chính xác tông màu da tự nhiên. Camera sau 8 megapixel với khả năng tự động lấy nét. Sản phẩm có hai màu bạch kim và đen xám, tùy chọn kết nối Wi-Fi và LTE, với giá từ 899 USD.Sản phẩm hướng đến người dùng học sinh, sinh viên và gia đình với khả năng chuyển đổi linh hoạt từ tablet sang laptop, hỗ trợ bút Surface Pen. Máy được tối ưu hóa cho bút kỹ thuật số và cảm ứng, với lựa chọn bộ xử lý Intel Pentium hoặc Core i3, RAM 4 - 8 GB, bộ nhớ trong 64 GB, 128 GB và 256 GB. Sản phẩm sử dụng màn hình cảm ứng PixelSense 10,5 inch độ phân giải 1.920 x 1.280 pixel, camera trước 5 megapixel và camera sau 8 "chấm". Surface Go 3 có các phiên bản kết nối Wi-Fi và 4G/LTE. Microsoft khẳng định thời lượng pin đủ để thiết bị có thể hoạt động cả ngày. Đây là mẫu Surface rẻ nhất được hãng công bố trong sự kiện với giá từ 400 USD và chỉ được bán ở một số thị trường chọn lọc.Người dùng có thể bắt đầu đặt mua Surface mới từ ngày 22/9. Cả 5 mẫu máy sẽ có mặt trên thị trường vào 5/10, cùng ngày  được phát hành. Windows 11 thu hút sự chú ý của giới công nghệ và người dùng vì phải sau 6 năm kể từ khi Windows 10 trình làng (2015), Microsoft mới cho ra đời thế hệ hệ điều hành tiếp theo.Sản phẩm hướng đến người dùng học sinh, sinh viên và gia đình với khả năng chuyển đổi linh hoạt từ tablet sang laptop, hỗ trợ bút Surface Pen. Máy được tối ưu hóa cho bút kỹ thuật số và cảm ứng, với lựa chọn bộ xử lý Intel Pentium hoặc Core i3, RAM 4 - 8 GB, bộ nhớ trong 64 GB, 128 GB và 256 GB. Sản phẩm sử dụng màn hình cảm ứng PixelSense 10,5 inch độ phân giải 1.920 x 1.280 pixel, camera trước 5 megapixel và camera sau 8 "chấm". Surface Go 3 có các phiên bản kết nối Wi-Fi và 4G/LTE. Microsoft khẳng định thời lượng pin đủ để thiết bị có thể hoạt động cả ngày. Đây là mẫu Surface rẻ nhất được hãng công bố trong sự kiện với giá từ 400 USD và chỉ được bán ở một số thị trường chọn lọc.Người dùng có thể bắt đầu đặt mua Surface mới từ ngày 22/9. Cả 5 mẫu máy sẽ có mặt trên thị trường vào 5/10, cùng ngày  được phát hành. Windows 11 thu hút sự chú ý của giới công nghệ và người dùng vì phải sau 6 năm kể từ khi Windows 10 trình làng (2015), Microsoft mới cho ra đời thế hệ hệ điều hành tiếp theo.