Mẫu flagship mới nhất của Vivo có ống kính camera đồng chế tác cùng ZEISS, quay chụp rõ nét trong đêm, làm đẹp chân dung, quay video chuyên nghiệp.Điểm mạnh nhất trên X70 Pro là hệ thống nhiếp ảnh nâng cấp về phần cứng và phần mềm với quá trình đồng chế tác cùng hãng ZEISS (Đức). Biểu tượng ZEISS in ngay trên cụm camera sau, thể hiện dấu ấn của việc hợp tác với thương hiệu ống kính 175 năm tuổi.X70 Pro có ống kính phủ ZEISS T*. Để đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe, Vivo tích hợp thêm hai lớp phủ khác là ALD và IRCF Hybrid. Với công nghệ này, ống kính máy có khả năng tăng độ truyền sáng, ảnh chụp tăng sắc nét và trong trẻo. Điều này thấy rõ nhất khi chụp đêm. Camera thường sẽ để lại nhiều vệt sáng, bóng ma, nhiễu hạt. Nhờ loạt nâng cấp mới, các điểm hạn chế này được cải thiện trên X70 Pro.Tính năng chụp ảnh chân dung phong phú qua bốn hiệu ứng ZEISS: xóa phông Biotar kèm bokeh xoáy, ZEISS Distagon lấy cảm hứng điện ảnh, xóa phông Planar 2.8/80 và Sonnar.Giải thích về việc tên mỗi hiệu ứng bắt đầu bằng tên ống kính, đại diện Vivo cho biết hãng muốn nhấn mạnh về độ chân thật của hiệu ứng, rằng nhiếp ảnh di động có khả năng tạo bokeh tự nhiên, đẹp mắt, mô phỏng kết quả của thiết bị có tiêu cự dài.Điểm nâng cấp tiếp theo đến từ cảm biến IMX766V do Sony thiết kế riêng cho X70 Pro với kích thước 1/1,56 inch cùng bộ lọc màu thế hệ thứ hai mỏng hơn, trong suốt hơn. Sức mạnh của cảm biến này nằm ở kích thước pixel chỉ 2 micromet cho ảnh độ chi tiết cao và khả năng nhạy sáng vượt trội. IMX766V hút thêm 4,6% ánh sáng đi qua và tăng độ nhạy sáng 56,25% so với cảm biến không được tinh chỉnh, cho ảnh ban ngày căng nét, ảnh chụp đêm sáng rõ và lấy nét nhanh hơn.Hãng tích hợp thêm công nghệ chống rung Gimbal 3.0 siêu cảm biến 50 megapixel. Theo thử nghiệm của Vivo, công nghệ này có hiệu quả chống rung cao gấp 6 lần thông thường và gấp 2 lần so với thế hệ tiền nhiệm. Tính năng chống rung 5 trục VIS với góc chống rung rộng hơn, cho độ ổn định cao khi quay video lúc chạy bộ, đạp xe...Thông thường khi chụp ảnh trong đêm trên X70 Pro, nếu kéo sáng sẽ gây vỡ chi tiết, mờ nhòe, kém chất lượng. Khi bật chế độ chụp đêm, hình ảnh xuất hiện trên giao diện chụp sẽ sáng rõ như nhìn bằng mắt thực.Ngoài ra, chế độ video siêu đêm có thể xóa bỏ hai vấn đề thiếu sáng và lẫn tạp âm khi quay trong đêm. Cảm biến IMX766V tiếp tục phát huy các thuật toán chuyên nghiệp giảm nhiễu và tăng sáng, giúp người dùng có thể quay video trong điều kiện tối mà vẫn sắc nét và sáng rõ.(Ảnh: )