Chuyến giao hàng sớm hoàn thành tuần vừa rồi giúp bộ đôi Samsung Z Fold3 và Z Flip3 phủ sóng nền tảng mạng xã hội, được lòng người dùng với những tính năng thú vị.Chính thức ra mắt từ tháng 8 và giao hàng sớm từ 17/9, bộ đôi Galaxy Z Flip3 và ZFold 3 đã có riêng cho mình Fanpage 117.000 thành viên. Mỗi ngày Fanpage có tới hàng chục thảo luận của người dùng với nhiều chủ đề, thu hút nhất là các review từ người dùng thật đã cầm máy trên tay. Điểm chung của các review này là "cầm bên ngoài nhìn còn đẹp hơn trên hình" và đều ấn tượng với thiết kế gập độc đáo của sản phẩm."Nhiều bạn mới biết đến điện thoại gập sau khi dòng Z Fold3 và Z Flip3 được giới thiệu, còn em đã chờ sản phẩm này 8 năm rồi, vào năm 2013 Samsung có tung đoạn video về ý tưởng màn hình gập và màn hình cuộn, lúc đó em đã ao ước có được 1 chiếc điện thoại độc đáo như vậy", thành viên Phan Đình Văn viết. Sau 8 năm chờ đợi, bạn cho biết nay đã thực sự hài lòng khi được sở hữu sản phẩm hoàn thiện như hiện tại, sau cả chục năm hãng đầu tư nghiên cứu và nâng cấp.Nhiều thảo luận về thời lượng pin, những tính năng mới thú vị cũng được đọc nhiều trong group. Bên cạnh đó, người dùng nữ bị thu hút bởi hình ảnh những chiếc ốp xinh xắn của chiếc Z Flip3. Với ngoại hình vuông vắn khi gập, chiếc Z Flip3 có thể biến thành phụ kiện túi đeo với những chiếc ốp độc đáo, bắt mắt phù hợp với những bạn nữ cá tính, thích sự nổi bật.Trên các trang mạng xã hội, từ khoá hashtag SamsungGalaxyZFold tiếp tục phủ sóng, có cả sự tham gia của những người nổi tiếng. Ca sĩ Ông Cao Thắng hút hàng nghìn Like chỉ với một bức ảnh bóc tem chiếc ZFold3. Tiktoker Đặng Minh thu hút tới 38k lượt Like với Video khám phá tính năng mới là chiếc ZFlip3 có thể chia sẻ pin, đóng vai trò như một chiếc sạc dự phòng cho sản phẩm khác. Trên kênh Tiktok, Liêu Hà Trinh cho biết đây cô rất mê chiếc ZFlip3 mới vì có màn hình phụ bên ngoài hiển thị tin nhắn, thông tin. Trong lần đầu tiên sử dụng sản phẩm của Samsung, nữ MC chọn màu tím là màu mình yêu thích.Ngày 22/9, bộ đôi Galaxy Z Fold3 và Z Flip3 của Samsung được bày bán chính thức tại các hệ thống bán lẻ toàn quốc nhưng với số lượng hạn chế do thiết bị đã cháy hàng tại thị trường Việt Nam. Các máy được lên kệ trong đợt này chủ yếu nhằm phục vụ mục đích trải nghiệm của khách hàng.Được biết đợt lên kệ đầu tiên của bộ đôi này có số lượng hạn chế như vậy là một số lượng lớn các thiết bị đã được giao đến tay khách hàng đặt trước từ ngày 17/9.Theo ghi nhận của các cửa hàng và đại lý phân phối, bộ đôi Galaxy Z đã đạt kỷ lục về doanh số khi toàn bộ hàng đã được bán hết từ ngày 16/9. Trước đó, ngày 6/9, Samsung và các đại lý phải đóng chương trình đặt hàng sớm cho sản phẩm Galaxy Z Fold3 trước thời hạn vì vượt số lượng ở mọi hệ thống.Không chỉ tại Việt Nam, những báo cáo mới nhất ở các thị trường khác cho thấy doanh số đặt trước Galaxy Z Fold3 ở UAE cao hơn 8 lần so với Z Fold2. Ở Ấn Độ, số máy Z Fold3 và Z Flip3 đặt trước cao gấp 3 lần so với Galaxy Note 20. Cả hai mẫu smartphone đều được làm từ vật liệu độc quyền Armor Aluminium, nâng cấp độ bền thiết bị hơn 80% bằng thiết kế bản lề và kính UTG mới có thể chịu 200.000 lần gập mở. Bút S Pen là một điểm nhấn của Galaxy Z Fold3 bên cạnh những màu sắc cá tính phù hợp thị hiếu và ứng dụng Flex Mode mới.Tại Việt Nam, Galaxy Z Fold3 đang có giá khởi điểm 44,99 triệu đồng và Flip3 là 24,99 triệu đồng. Ngoài ra, các đại lý của Samsung tại Việt Nam cũng đã bắt đầu triển khai các chương trình ưu đãi hướng đến các sản phẩm thuộc dòng Note20 series, thu cũ đổi mới hỗ trợ khách hàng tiết kiệm chi phí đến 13 triệu đồng và trả góp 0% chỉ từ 1,1 triệu mỗi tháng.