Bốn mẫu iPhone 12 được Apple giảm hơn 1 triệu đồng và có thể là lần hạ giá chính hãng cuối cùng trước khi iPhone 13 bán ra tại Việt Nam.Theo đại diện Shopdunk, Apple bắt đầu áp dụng mức giảm 60 USD cho tất cả các mẫu iPhone 12. Cộng với chương trình điều chỉnh giá trước đó của các đại lý, trong vòng chưa đầy hai tuần,  ở Việt Nam đã hạ 3,5-5 triệu đồng tuỳ model.Cụ thể, hiện iPhone 12 được bán từ 18,8 triệu đồng, 12 Pro từ 24,9 triệu đồng trong khi 12 Pro Max từ 27,9 triệu đồng. So với khi mới lên kệ năm ngoái, các model này đều đã giảm 6 triệu đồng.iPhone 12 mini từng là phiên bản kén khách nhất, nhưng sau khi hạ giá cũng bất ngờ đắt khách. Trên thị trường, máy có giá từ 14,9 triệu đồng. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS cho biết: "Sức mua của bản 12 mini bất ngờ tăng gấp 10 lần so với cùng kỳ tháng trước". Ngoài iPhone 12 mini, 12 Pro Max cũng được nhiều người săn đón với mức tăng khoảng 50%.Tuy nhiên, một số đại lý cho biết các mẫu iPhone 12 trong kho không còn nhiều. "Giá iPhone 12 Pro và 12 Pro Max có thể tăng trở lại vào nửa cuối tháng 10. Apple đã ngừng cho đại lý đặt hai model này trong khi lượng máy trong kho chỉ đủ phục vụ người dùng trong nước đến tháng 11", ông Huy nói.Ông Nguyễn Minh Tuấn, đại diện chuỗi bán lẻ Minh Tuấn Mobile, cũng nhận định đây có thể là lần giảm giá cuối cùng cho iPhone 12 Pro và 12 Pro Max vì sản phẩm đã được ngừng sản xuất. Theo ông, dù iPhone 13 được bán ra, iPhone 12 vẫn có sức hút riêng."Với mức giá hiện tại, iPhone 12 rẻ hơn nhiều so với  trong khi vẫn đáp ứng tốt các nhu cầu của người dùng về camera, pin, cấu hình và thiết kế. Đây vẫn là một trong những thế hệ iPhone mạnh nhất", ông Tuấn nói nói.Bốn mẫu iPhone 13 chính hãng sẽ bắt đầu được cho đặt hàng từ ngày 15/10 và "lên kệ" tại Việt Nam . So với iPhone 12, máy không khác biệt nhiều về ngoại hình, nhưng cải tiến ở chip xử lý A15 Bionic, màn hình sáng hơn, thời lượng pin tăng khoảng 1,5 - 2,5 tiếng. Riêng hai phiên bản Pro có màn hình 120 Hz, camera thêm tính năng chụp macro.