Exynos Auto T5123 cho phép xe kết nối 5G với tốc độ tối đa 5,1 Gbps, còn Exynos Auto V7 điều khiển thông tin giải trí trung tâm của xe.Exynos Auto T5123 là modem 5G đầu tiên của Samsung được thiết kế đặc biệt cho việc sử dụng ôtô. Dòng chip này đòi hỏi yêu cầu cao hơn về độ bền và tuổi thọ so với chip 5G đang được sử dụng trên smartphone. Ngoài vai trò là modem 5G, sản phẩm mới còn có CPU lõi kép với hai nhân Cortex-A55, cho phép cung cấp dữ liệu định vị vệ tinh để dẫn đường, giúp đơn giản hóa thiết kế và giảm số chip trên ôtô xuống.Trong khi đó, Exynos Auto V7 là trung tâm điều khiển và thiết lập thông tin giải trí cho các loại xe từ trung cấp đến cao cấp. Chip được sản xuất trên quy trình 8nm với 8 nhânCortex-A76 tốc độ 1,5 GHz, hỗ trợ cấu hình tối đa lên tới 32 GB RAM LPDDR4x.Auto V7 sử dụng GPU Mali-G76 11 nhân được chia làm hai phần. Trong đó, 8 nhân hỗ trợ cho đồ hoạ màn hình giải trí trên xe, ba nhân còn lại dành cho màn hình trên táp lô và màn hình hiển thị tuỳ chọn khác. Việc tách GPU thành cụm riêng biệt giúp đảm bảo các màn hình hiển thị sẽ không bị lỗi cùng lúc.Chipset dành cho hệ thống giải trí trên xe của Samsung có thể hỗ trợ tối đa 4 màn hình, phục vụ cả người ngồi ở hàng ghế sau, hay xử lý cùng lúc 12 camera để cung cấp chế độ camera toàn cảnh cho ôtô hay hỗ trợ đỗ xe.Ngoài ra, sản phẩm mới cũng có ba bộ xử lý âm thanh, cho phép xuất âm thanh chất lượng cao và NPU dành riêng cho ứng dụng AI để thực hiện các tác vụ như nhận dạng giọng nói, cử chỉ, khuôn mặt. Exynos Auto V7 đang được sản xuất hàng loạt và sẽ được trang bị đầu tiên trên các dòng xe Volkswagen.Samsung cũng giới thiệu một chip dùng để quản lý năng năng lượng dành riêng cho Exynos Auto V7. Chip này tích hợp các biện pháp bảo vệ đối với các điều kiện khác nhau như quá áp, đoản mạch, quá dòng và tắt máy do quá nhiệt. (theo )