Zen AIO 24 A5401 có viền ba cạnh màn hình siêu mỏng, tích hợp loa Harman Kardon và thiết kế lạ mắt.Zen AIO 24 là một trong hai series máy tính để bàn All in one (AIO) mới được Asus ra mắt tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này được quan tâm trở lại khoảng một năm nay đây khi nhu cầu học tập và làm việc tại nhà tăng cao. Ngoài Asus, chỉ có Dell và HP đang bán các máy tính AIO tương tự trong khoảng giá 20 - 30 triệu đồng nhưng cũng không nhiều lựa chọn. So với laptop cùng tầm giá, máy AIO có lợi thế cấu hình mạnh hơn đáng kể, màn hình lớn và thiết kế đủ gọn, ít chiếm diện tích để đặt trên bàn làm việc. Zen AIO 24 là một trong hai series máy tính để bàn All in one (AIO) mới được Asus ra mắt tại Việt Nam. Dòng sản phẩm này được quan tâm trở lại khoảng một năm nay đây khi nhu cầu học tập và làm việc tại nhà tăng cao. Ngoài Asus, chỉ có Dell và HP đang bán các máy tính AIO tương tự trong khoảng giá 20 - 30 triệu đồng nhưng cũng không nhiều lựa chọn. So với laptop cùng tầm giá, máy AIO có lợi thế cấu hình mạnh hơn đáng kể, màn hình lớn và thiết kế đủ gọn, ít chiếm diện tích để đặt trên bàn làm việc. Giống HP EliteOne hay Dell Optiplex AIO, Zen AIO 24 có thiết kế viền ba cạnh quanh màn hình siêu mỏng là 2,8 mm. Các hãng đều đặt loa ngoài ở cạnh dưới. Nhưng so với hai đối thủ, thiết kế model của Asus nhiều chi tiết vát hơn, tạo sự khác biệt và lạ mắt nhưng vô tình làm giảm nét sang trọng của sản phẩm. Màn hình máy có kích thước 23,8 inch độ phân giải Full HD, tấm nền IPS cho góc nhìn rộng 178 độ. Trải nghiệm thực tế cho thấy màn hình chưa ấn tượng do mật độ điểm ảnh và độ sáng hơi thấp một chút. Tuy nhiên, khó đòi hỏi thông số cao hơn ở tầm giá 20 triệu đồng như Zen AIO 24. Sản phẩm là có thêm tính năng cảm ứng đa chạm so với các đối thủ cùng phân khúc. Giống HP EliteOne hay Dell Optiplex AIO, Zen AIO 24 có thiết kế viền ba cạnh quanh màn hình siêu mỏng là 2,8 mm. Các hãng đều đặt loa ngoài ở cạnh dưới. Nhưng so với hai đối thủ, thiết kế model của Asus nhiều chi tiết vát hơn, tạo sự khác biệt và lạ mắt nhưng vô tình làm giảm nét sang trọng của sản phẩm. Màn hình máy có kích thước 23,8 inch độ phân giải Full HD, tấm nền IPS cho góc nhìn rộng 178 độ. Trải nghiệm thực tế cho thấy màn hình chưa ấn tượng do mật độ điểm ảnh và độ sáng hơi thấp một chút. Tuy nhiên, khó đòi hỏi thông số cao hơn ở tầm giá 20 triệu đồng như Zen AIO 24. Sản phẩm là có thêm tính năng cảm ứng đa chạm so với các đối thủ cùng phân khúc. Zen AIO 24 có giá đỡ lệch tâm bằng hợp kim chắc chắn. So với các máy AIO khác, chân đế của Zen AIO 24 có thể tháo rời và cố định bằng ốc vít thay vì đúc liền khối. Phần vỏ kết hợp giữa khung kim loại và bề mặt nhựa nhám. Sản phẩm nặng 7 kg, khá ổn với một mẫu máy AIO màn hình 24 inch. Zen AIO 24 có giá đỡ lệch tâm bằng hợp kim chắc chắn. So với các máy AIO khác, chân đế của Zen AIO 24 có thể tháo rời và cố định bằng ốc vít thay vì đúc liền khối. Phần vỏ kết hợp giữa khung kim loại và bề mặt nhựa nhám. Sản phẩm nặng 7 kg, khá ổn với một mẫu máy AIO màn hình 24 inch. Do là máy tính AIO, chân đế kém linh hoạt hơn máy tính thông thường. Người dùng có thể chỉnh được góc nghiêng trên dưới nhưng không thể xoay nghiêng sang hai bên hay tăng giảm độ cao. Theo nhà sản xuất, việc giới hạn thao tác giúp máy chắc chắn và ổn định hơn.Máy tính mới của Asus có cấu hình khá tốt trong tầm giá với chip Core i5-10500T, card đồ họa GeForce MX330, RAM 8 GB (có thể nâng lên tối đa 32 GB), ổ SSD 512 GB (có sẵn khay để nâng cấp ổ HDD 1 TB và ổ SSD PCIe tối đa 1 TB).Do là máy tính AIO, chân đế kém linh hoạt hơn máy tính thông thường. Người dùng có thể chỉnh được góc nghiêng trên dưới nhưng không thể xoay nghiêng sang hai bên hay tăng giảm độ cao. Theo nhà sản xuất, việc giới hạn thao tác giúp máy chắc chắn và ổn định hơn.Máy tính mới của Asus có cấu hình khá tốt trong tầm giá với chip Core i5-10500T, card đồ họa GeForce MX330, RAM 8 GB (có thể nâng lên tối đa 32 GB), ổ SSD 512 GB (có sẵn khay để nâng cấp ổ HDD 1 TB và ổ SSD PCIe tối đa 1 TB).Hệ thống loa của Zen AIO 24 cho chất lượng tốt hơn một chút so với sản phẩm cùng phân khúc của HP hay Dell, nhưng chưa tương xứng với thương hiệu Harman Kardon. Âm lượng vừa đủ nhưng kém trong và bass không mạnh.Máy tính cũng đi kèm với bàn phím kích thước đầy đủ, có phím số phụ, thiết kế siêu mỏng và chuột không dây. Trải nghiệm gõ phím tốt nhưng cần thời gian làm quen vì lúc đầu mới gõ cho cảm giác hơi nặng. Asus Zen AIO 24 có giá bán từ 19 triệu đồng. Hệ thống loa của Zen AIO 24 cho chất lượng tốt hơn một chút so với sản phẩm cùng phân khúc của HP hay Dell, nhưng chưa tương xứng với thương hiệu Harman Kardon. Âm lượng vừa đủ nhưng kém trong và bass không mạnh.Máy tính cũng đi kèm với bàn phím kích thước đầy đủ, có phím số phụ, thiết kế siêu mỏng và chuột không dây. Trải nghiệm gõ phím tốt nhưng cần thời gian làm quen vì lúc đầu mới gõ cho cảm giác hơi nặng. Asus Zen AIO 24 có giá bán từ 19 triệu đồng. 