Đồng hồ thông minh mới nhất của Samsung có khả năng phân tích các chỉ số cơ thể như tỷ lệ mỡ, khối lượng cơ, xương, chỉ số BMI, BMR.Sau khi ra mắt với thông điệp FWB - "Friends with Watch & Buds", thế hệ đồng hồ thông minh Samsung Galaxy Watch4 được chú ý bởi những tính năng hiện đại. Nổi bật trong số đó là khả năng phân tích chỉ số thành phần cơ thể, giúp người đeo hiểu rõ, nắm bắt hiện trạng sức khỏe của bản thân.Để làm được điều này, Samsung áp dụng tính năng phân tích trở kháng điện sinh học (BIA), sử dụng dòng điện siêu nhỏ để xác định thành phần cơ thể. Công nghệ thường thấy trên cân điện tử thông minh nay được tích hợp trên Samsung smartwatch, "cho kết quả tương đồng đến 98% phép đo tiêu chuẩn DEXA được nhiều chuyên gia sử dụng" - đại diện nhà sản xuất Hàn Quốc chia sẻ.Người dùng chỉ cần chạm hai ngón tay vào nút vật lý trên cạnh đồng hồ, thiết bị sẽ đo lường các chỉ số tỷ lệ mỡ, chỉ số BMI, khối lượng cơ, xương, BMR... trong 15 giây. Từ đó, người dùng có thể hiểu rõ hơn sức khỏe của bản thân để xây dựng kế hoạch ăn uống, tập luyện phù hợp.Ngoài cảm biến BIA, Watch4 còn có cảm biến quang học PPG, cảm biến điện tim ECG, có thể theo dõi huyết áp, nhịp tim, điện tâm đồ và nồng độ oxy trong máu SpO2. Những tính năng này giúp người dùng phát hiện được bất thường trong cơ thể một cách sớm nhất.Bên cạnh đó, Watch4 còn trang bị 95 bài tập, từ cơ bản đến nâng cao cho đa dạng bộ môn, hỗ trợ người dùng luyện tập chủ động. Thiết bị có thêm tính năng thử thách theo nhóm, gồm thông báo nhóm trực tiếp, trao huy hiệu và bảng xếp hạng thành tích.Galaxy Watch4 có thiết kế cá tính, được kỳ vọng sẽ làm hài lòng tín đồ thời trang đa phong cách. Vẫn kế thừa mặt tròn truyền thống nhưng so với thế hệ tiền nhiệm Watch 3, Galaxy Watch4 có khung máy tối giản, nút vật lý mỏng hơn, mang lại cảm giác liền mạch. Sản phẩm dùng dây đeo silicone chống thấm mồ hôi, tạo sự dễ chịu khi tập luyện thể thao hay trong hoạt động hằng ngày.Galaxy Watch4 series gồm hai dòng: Watch4 và Watch4 classic. Điểm khác biệt trong thiết kế của Watch4 classic là vỏ thép không gỉ, vòng xoay bezel cổ điển, trong khi mẫu Watch4 là vỏ nhôm, được tinh giản vòng xoay vật lý bằng gờ kỹ thuật số.Sản phẩm có bốn kích thước mặt đồng hồ từ 40-46 mm, phù hợp nhiều cỡ cổ tay. Trong đó, các mẫu ấn tượng đang được bán độc quyền tại Thế Giới Di Động. Cụ thể, hai mẫu Classic 46 mm bạc và LTE Classic 46 mm đen phù hợp với khách hàng theo đuổi phong cách lịch lãm, khỏe khoắn. Còn những ai yêu thích sự tối giản, thanh lịch, muốn trải nghiệm mặt đồng hồ nhỏ hơn, có thể chọn Watch4 bản 40 mm màu bạc hay 44 mm màu đen.Hiện sản phẩm đang bán tại Thế Giới Di Động, giá từ 6,94 triệu đồng. Khách hàng sẽ được giảm ngay 400.000 đồng khi thanh toán qua cổng VNPAY.Trong tháng 9, khách hàng mua Watch4 series còn được giảm thêm 15% khi mua cùng Z Fold3, Z Flip3 5G, ưu đãi trả góp 0%, chỉ cần trả trước 10%. Tìm hiểu và đặt mua sản phẩm . (Ảnh: )