Loa JBL, củ sạc Anker giá 0 đồng cùng loạt phụ kiện, thiết bị công nghệ đồng loạt giảm sâu đến vài triệu đồng trên Tiki duy nhất hôm nay.Duy nhất hôm nay 12/12, Tiki sale lớn loạt loa JBL, củ sạc Anker đến 100%, mức ưu đãi chưa từng có trước đây trên sàn. Hàng loạt phụ kiện công nghệ khác cũng hưởng mức giá giảm từ vài trăm đến hàng triệu đồng. Tham khảo danh sách các phụ kiện hi-tech dưới đây hiện có giá ưu đãi lớn kèm miễn phí giao hàng không giới hạn và dịch vụ giao nhanh trong 2 giờ.Cơ hội "săn deal" công nghệ trên Tiki với chương trình "Tiki 12.12 - Sale nốt chốt năm" với loạt ưu đã lớn như: Hàng loạt sản phẩm giảm sâu đến 100%, coupon 1,2 triệu đồng, deal sốc 12.000 đồng cùng freeship không giới hạn cho đơn hàng từ 0 đồng. Shopping trên Tiki dịp 12/12 ngay .