Thiết bị FPT Play Box S đã được vinh danh với giải vàng tại lễ công bố giải thưởng kinh doanh quốc tế IBA - Stevie Awards 2021, sáng 9/12.Giải vàng của FPT Play Box S thuộc hạng mục "Sản phẩm mới và quản lý sản phẩm - lĩnh vực ohương tiện truyền thông và giải trí".FPT Play Box S được các giám khảo của Stevie Awards đánh giá là sản phẩm giải quyết nhu cầu của khách hàng, giúp tăng hiệu quả cả trong những công việc đơn giản nhất và tác động lớn đến công nghệ nhà thông minh. Vì thế, thiết bị của FPT Telecom đã nhận được sự công nhận và bình chọn từ Hội đồng giám khảo hạng mục sản phẩm mới và quản lý sản phẩm.Ông Lê Trọng Đức, Giám đốc Công nghệ FPT Play cho biết FPT Play Box S là thiết bị đầu tiên trên thế giới được sáng tạo bằng sự kết hợp của TV Box và loa thông minh với công nghệ điều khiển bằng giọng nói (Hands-free Voice Control) dành cho người dùng tại Việt Nam. Người dùng không cần cầm điều khiển vẫn có thể chuyển kênh bằng giọng nói, mở các bộ phim yêu thích... bằng tiếng Việt với trợ lý ảo Google Assistant. Sản phẩm chạy hệ điều hành Android TV."Với danh hiệu này, chúng tôi tin rằng sản phẩm công nghệ của Việt Nam không chỉ mang tính nội địa mà hoàn toàn có vị thế cạnh tranh trên thị trường quốc tế", ông Đức nói.Không chỉ là TV Box phục vụ nhu cầu giải trí, còn được xem là "trái tim" của ngôi nhà thông minh. Với ứng dụng Rogo Life, FPT Play Box S kết nối không dây với các thiết bị IoT trong hệ sinh thái Nhà thông minh FPT Smart Home và điều khiển tất cả thiết bị hoàn toàn bằng giọng nói tiếng Việt. Người dùng có thể mở một kênh truyền hình yêu thích đồng thời ra lệnh cho máy hút bụi tự vận hành, bật tắt đèn hay kiểm tra các thông tin về thời tiết, thị trường...Sức mạnh của FPT Play Box S có được dựa trên nền tảng trí thông minh nhân tạo (AI) được hỗ trợ NNA (Neural Network Accelerator) phát triển trên chip xử lý S905X3 cài đặt bên trong sản phẩm. Từ đó việc nhận giọng nói, xử lý ngôn ngữ và điều khiển thông qua giọng nói trở nên chính xác. Không những vậy, AI còn giúp thiết bị "học" hành vi sử dụng các thiết bị khác trong nhà ngày một chính xác, trở thành trợ lý đắc lực của gia đình.Stevie Awards là một giải thưởng quốc tế nhằm tôn vinh thành tựu và những đóng góp tích cực của các doanh nghiệp, cá nhân trên toàn cầu đối với lợi ích của cộng đồng. Trọng tâm của giải thưởng Stevie nhằm hướng tới đổi mới, sáng tạo, cải thiện kinh doanh. Thành lập từ năm 2002, Stevie Awards từng được tạp chí New York Post - Mỹ xem như "Giải thưởng Oscar dành cho giới kinh doanh" và là giải thưởng "Uy tín nhất toàn cầu dành cho cộng đồng doanh nghiệp". Tính đến nay, cúp Stevie Awards đã được trao tặng tại hơn 60 quốc gia. Giải thưởng quy tụ hơn 1.000 chuyên gia, lãnh đạo các công ty hàng đầu thế giới ở nhiều lĩnh vực tham gia hội đồng giám khảo.