Tim Cook tiết lộ có đầu tư tiền số, Elon Musk nắm giữ ba loại coin, còn Bill Gates, Mark Zuckerberg, Sundar Pichai úp mở về việc sở hữu Bitcoin.Bên cạnh các tỷ phú xuất thân từ giới , một số tỷ phú công nghệ truyền thống cũng tỏ ra quan tâm đến tiền điện tử.Giám đốc điều hành Tesla và SpaceX là một trong những lãnh đạo công nghệ đầu tiên thể hiện sự quan tâm đến tiền điện tử. Giá của thị trường tiền số cũng nhiều lần biến động sau các bài viết trên Twitter của tỷ phú này. Tên của Musk còn được dùng trong nhiều loại tiền số và thu hút sự chú ý lớn của cộng đồng như RICI Elon, ShibElon...Hồi tháng 10, Elon Musk tiết lộ đang sở hữu ,  và Dodgecoin. Ngoài ba loại này, ông không mua bất cứ đồng tiền điện tử nào, kể cả những đồng mang tên ông. Ông cũng khuyên "đừng đầu tư toàn bộ tiền tiết kiệm của bạn vào tiền điện tử, đó không phải điều khôn ngoan".Tại một sự kiện hồi tháng 7, CEO Twitter khẳng định: "Nếu Internet cần một loại tiền, đó sẽ là Bitcoin vì những nguyên tắc, câu chuyện sáng tạo và khả năng phục hồi của đồng này".Dorsey nhiều lần thể hiện là một người yêu Bitcoin và mới công bố kế hoạch xây dựng sàn giao dịch BTC phi tập trung tbDEX. Giám đốc điều hành Twitter là một Bitcoin Maxi - những người coi Bitcoin là số một, là đồng tiền duy nhất quan trọng trong tương lai. Với các Bitcoin Maxi, các loại tiền điện tử khác đều vô giá trị. Vì vậy, nhiều người dự đoán Dorsey chỉ sở hữu BTC. Trước đó, dòng tweet đầu tiên của ông từng được bán dưới dạng NFT và thu về số Ethereum , nhưng số tiền này đã được chuyển hết để làm từ thiện.Trong phỏng vấn tuần trước với , Giám đốc điều hành Google cho biết ông không sở bất cứ tiền điện tử nào. "Tôi ước gì tôi đã làm điều đó", ông nói.Năm 2018, Pichai từng tiết lộ con trai 11 tuổi của ông khi ấy đang khai thác Ethereum trên máy tính tại nhà. Ông cũng khẳng định cậu bé không được trang bị máy móc cao cấp nào, mà đó chỉ là chiếc máy tính đơn giản do ông tự chế tạo.Hồi tháng 5, CEO Facebook tiết lộ ông sở hữu "Bitcoin", nhưng đó là  nuôi trong nhà. Nhiều người tin Zuckerberg đang ẩn ý về việc nắm giữ Bitcoin và khuyên mọi người mua vào nhiều nhất có thể.Nhiều chuyên gia cũng nhận định chắc chắn Zuckerberg có đầu tư vào tiền điện tử, nhưng không rõ loại nào. Trong kế hoạch xây dựng , ông cũng đề cập đến việc thanh toán trong vũ trụ ảo bằng một loại tiền điện tử. Công ty Meta cũng đang xây dựng một sản phẩm ví tên Novi, lưu trữ tiền điện tử USDP trên công nghệ blockchain.Tại hội nghị trực tuyến hôm 9/11, CEO Apple khẳng định đang  và quan tâm đến tiền điện tử được một thời gian, nhưng từ chối tiết lộ cụ thể đó là đồng nào. Việc đầu tư này, theo ông, là nhằm đa dạng hóa danh mục đầu tư cá nhân.Còn với tư cách người điều hành Apple, Cook cho biết công ty nghìn tỷ USD của mình chưa có ý định tham gia vào mảng này, cũng như chưa sử dụng tiền điện tử là phương tiện thanh toán khi mua sản phẩm Apple.Nhà sáng lập Amazon được cho là nắm giữ Bitcoin và Ethereum nhiều năm nay. Tuy nhiên, Bezos chưa bao giờ xác nhận điều này. Amazon cũng từ chối mọi kế hoạch sử dụng tiền điện tử làm phương tiện thanh toán trên nền tảng. Thông tin duy nhất về việc Bezos liên quan đến blockchain là mảng điện toán đám mây của Amazon từng hợp tác với một startup về blockchain có tên Kaleido vào năm 2018.Người sáng lập Microsoft từng sở hữu Bitcoin. Gates cho biết trên hồi năm 2018 rằng ông từng được tặng một số Bitcoin vào ngày sinh nhật, nhưng đã bán chúng sau vài năm.Năm 2014, Gates cũng ca ngợi: "Bitcoin tốt hơn bất cứ loại tiền tệ nào". Tuy nhiên mới đây, ông lại đánh giá Bitcoin và ICO (gọi vốn cộng đồng tiền điện tử) là "". Tính ẩn danh của tiền điện tử cũng được ông cho là không tốt cho việc giao dịch.Nhà đầu tư huyền thoại này có suy nghĩ tiêu cực về Bitcoin và các loại tiền điện tử nói chung. Tại cuộc họp cổ đông năm 2018 của Berkshire Hathaway, ông nói Bitcoin là "ảo", là công cụ đánh bạc và ví nó như "thuộc diệt chuột"."Tôi không có Bitcoin, tôi không sở hữu bất cứ tiền điện tử nào và sẽ không bao giờ làm vậy", Buffett nói trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2020.