Epic Games phản đối việc Apple lấy lý do quy trình kháng cáo kéo dài để trì hoãn thay đổi hoạt động của App Store.Trong hồ sơ gửi lên tòa án, Epic Games lập luận rằng, nếu muốn hoãn thi hành án phạt, họ phải chứng minh công ty sẽ bị thiệt hại ở mức không thể khắc phục được "nếu tuân theo lệnh của toà án nhưng sau đó lệnh được huỷ bỏ khi kháng cáo thành công".Nhà sản xuất game cũng cho rằng, Apple vẫn đưa ra các bình luận tích cực về phán quyết, chứng tỏ hãng không bị tổn hại nếu thực thi lệnh của toà án.Trong khi đó, cuối tuần qua, Apple đã cập nhật một số chính sách trên kho ứng dụng, cho phép nhà phát triển liên hệ trực tiếp với người dùng qua một số kênh khác, như email, để thanh toán các món đồ và dịch vụ trong ứng dụng. Động thái này cho thấy họ đã có sự nhượng bộ, bởi trước đây người dùng chỉ có thể trả tiền qua kênh thanh toán của hãng, và nhà phát triển phải nộp phí hoa hồng 15-30% cho Apple.Trước đó, vào tháng 9, thẩm phán Yvonne Gonzalez Rogers yêu cầu Apple bỏ các hạn chế trong phương thức thanh toán của ứng dụng trên App Store. Ngoài ra, hãng không được cấm nhà phát triển hướng người dùng đến phương thức thanh toán khác thay thế. Nếu không có gì thay đổi, hãng buộc điều chỉnh chính sách trong App Store trước ngày 9/12.Apple cho biết trong hồ sơ kháng cáo rằng việc tuân thủ lệnh trên có thể gây ra thiệt hại cho người tiêu dùng. Thanh toán qua App Store cho phép hãng bảo vệ người tiêu dùng và nền tảng của mình. Apple sẽ điều trần với thẩm phán Rogers vào ngày 9/11, cho rằng quy trình pháp lý để kháng cáo thường kéo dài khoảng một năm, nên muốn hoãn thi hành lệnh cho tới khi có kết quả kháng án.(theo )