Loạt hình ảnh được cho là của Galaxy S22 Ultra có thiết kế tương đồng với các thông tin rò rỉ, trong đó camera tách biệt nhau và có thêm chỗ cắm bút S Pen.Front Page Tech, trang công nghệ nhiều lần đăng thông tin chính xác về những thiết bị điện tử chưa ra mắt, đã chia sẻ một số ảnh được cho là S22 Ultra. Hình ảnh cho thấy sản phẩm mang phong cách của Galaxy Note sau khi Samsung hợp nhất hai dòng smartphone cao cấp này với nhau. Camera được xếp theo hình chữ P, với cách bố trí rời nhau giống trên LG Velvet thay vì đặt trong một cụm lớn như hiện nay. Sản phẩm cũng có khay cắm bút S Pen như dòng Note.Theo Ice Universal, camera chính trên Galaxy S22 Ultra có độ phân giải 108 megapixel. Ba camera còn lại gồm ống siêu rộng, ống tele zoom 3x và camera tiềm vọng zoom 10x, đều có phân giải 12 megapixel. Cả bốn sẽ được trang bị chống rung quang học thay vì chỉ có camera chính và tele như trên S21 Ultra.Sản phẩm tích hợp màn hình AMOLED 6,8 inch độ phân giải 2K và công nghệ tiết kiệm năng lượng LTPO. Độ sáng của màn hình có thể đạt mức kỷ lục 1.800 nit, cao hơn so với 1.500 nit trên  và 1.200 nit trên . Sản phẩm còn có pin 5.000 mAh và sạc nhanh 45W, nhanh hơn mức 25W của S21 Ultra.Samsung dự kiến trang bị chip Exynos 2200 cho dòng S22 bán tại Hàn Quốc, còn bản cho thị trường quốc tế dùng Snapdragon 898. Việc Samsung vẫn dùng chip của  là do năng suất sản xuất chip xử lý Exynos chưa đủ đáp ứng nhu cầu cho toàn thế giới. Dòng smartphone Galaxy S22 được dự báo sẽ ra mắt trễ hơn vào đầu tháng 2 thay vì tháng 1 như hàng năm. (Ảnh: )