Máy tính, điện thoại sử dụng Bluetooth năng lượng thấp (BLE) có nguy cơ bị theo dõi vị trí ở khoảng cách nhất định bằng một công cụ chuyên dụng.Nhóm 7 nhà nghiên cứu từ Đại học California phát hiện các thiết bị sử dụng BLE, như smartphone, laptop, tai nghe có thể bị tấn công với khả năng thành công khoảng 40% trong một khoảng cách nhất định.Theo các chuyên gia, dù cùng sử dụng sóng Bluetooth, các thiết bị tích hợp chip BLE sẽ phát sóng ở tần số riêng và duy nhất. Đây chính là kẽ hở để kẻ tấn công lợi dụng và "tách" mục tiêu ra khỏi đám đông.Cụ thể, nhóm nghiên cứu sử dụng một công cụ chuyên dụng, giá chưa đến 200 USD để "đón" tín hiệu BLE. Họ thu sóng Bluetooth từ các thiết bị của người lạ, ngẫu nhiên tại 6 cửa hàng cafe, thư viện trường và một khu ăn uống, mỗi nơi thực hiện trong khoảng một giờ. Có 162 thiết bị được thu thập, 40% trong đó có tín hiệu nhận dạng duy nhất.Ở thí nghiệm thứ hai, họ tinh chỉnh lại công cụ thu sóng phù hợp với mục đích của mình và đặt ở một căn phòng có hàng trăm người ra vào mỗi ngày. Trong đó, tín hiệu phát ra từ thiết bị cài ứng dụng truy vết Covid-19 cũng được lưu ý.Sau hai phiên "đánh chặn" kéo dài 10 tiếng, nhóm nhận thấy 47,1% trong tổng số 647 thiết bị có thể được nhận dạng với duy nhất một tần số Bluetooth. 15% có biến thể tín hiệu trùng lặp với một thiết bị khác.So với Bluetooth thông thường hoạt động ở bán kính khoảng 10 mét, BLE có không gian phát lớn hơn với bán kính 60 mét, do đó mục tiêu có thể "vào tầm ngắm" ở khoảng cách này.Hiện tại, việc nghiên cứu chỉ dừng lại ở việc theo dõi vị trí của một thiết bị, nhưng các chuyên gia nói lỗ hổng có thể bị lợi dụng cho các mục đích khác.Trong một thử nghiệm khác với các thiết bị phổ biến có BLE như iPhone X (iOS), Thinkpad X1 Carbon (Windows), MacBook Pro 2016 (macOS), Apple Watch 4 (watchOS), Google Pixel 5 (Android) và tai nghe True Wireless Bose QuietComfort 35, tất cả đều bị hệ thống nhận dạng vị trí chính xác. Thậm chí, một số máy đã tắt Bluetooth nhưng vẫn bị phát hiện.Theo nhóm nghiên cứu, hầu hết thiết bị tích hợp BLE đều có lỗ hổng, nhưng iPhone dễ bị phát hiện hơn do có tín hiệu Bluetooth mạnh hơn. Tuy nhiên, điều này cũng khiến hacker khó phát hiện ra loại iPhone mà nạn nhân đang sử dụng.Báo cáo về khả năng tấn công qua BLE sẽ được nhóm trình bày tại Hội nghị chuyên đề IEEE lần thứ 43 về Bảo mật và Quyền riêng tư diễn ra đầu năm 2022. (theo )