Hai dòng smartwatch của Huawei là GT 3 và GT Runner được sao Việt như hoa hậu Kỳ Duyên, Liên Bỉnh Phát yêu thích vì nhiều tính năng thông minh.Huawei Watch GT 3 và Watch GT Runner ra mắt cuối tháng 11 tập trung vào các tính năng tập thể dục thể thao đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dùng. Sao Việt cũng chuộng dòng sản phẩm mới từ Huawei.Là người chăm chỉ tập thể dục thể thao để duy trì vóc dáng, hoa hậu Kỳ Duyên đã sở hữu Watch GT 3 ngay từ khi mở bán. Theo cô, dòng smartwatch mới của Huawei sở hữu rất nhiều tính năng thông minh, đáp ứng được mọi chế độ tập luyện.Kỳ Duyên chia sẻ: "Sở hữu Huawei Watch GT 3, giống như tôi đang có một huấn luyện viên cá nhân bằng AI. Thiết bị có đến 100 chế độ luyện tập, theo dõi nhịp tim lẫn độ bão hòa Oxy (SpO2) cả ngày giúp tôi luôn biết rõ thành tích cũng như mức độ căng thẳng trong luyện tập để có sự điều chỉnh cho phù hợp".Diễn viên Liên Bỉnh Phát cũng là người rất quan tâm đến tập luyện thể thao, đặc biệt là chạy bộ. Để hỗ trợ tốt nhất cho quá trình tập luyện, nam diễn viên chọn dòng Huawei Watch GT Runner. Anh chia sẻ: "Phát thích thiết kế siêu nhẹ lấy cảm hứng từ lưới tản nhiệt của xe đua thể thao trên đồng hồ này, nhờ đó lúc đeo vô cùng thoải mái. Quan trọng nhất, thiết bị có chương trình chạy bộ khoa học chuyên nghiệp Huawei TruSport cung cấp số liệu về cường độ, khối lượng luyện tập, thời gian phục hồi... cho từng vòng chạy".Nam diễn viên cho rằng đây là thiết bị đáng sở hữu, đặc biệt với người chạy bộ nâng cao. Watch GT Runner sẽ giúp đánh giá về khả năng chạy, cập nhật tình trạng sức khỏe cùng dữ liệu phân tích kết quả luyện tập trong thời gian dài.Trong khi đó, huấn luyện viên fitness nổi tiếng Hana Giang Anh chọn dòng Huawei Watch GT 3 42mm để theo dõi hoạt động tập luyện của mình. Điều khiến cô ấn tượng nhất ở thiết bị là thiết kế nữ tính, nhiều lựa chọn dây đeo, phù hợp với phái đẹp.Hana Giang Anh chia sẻ: "Watch GT 3 sở hữu rất nhiều chế độ luyện tập đa dạng. Quan trọng là đồng hồ có thể kết nối với thiết bị di động thuộc mọi hệ điều hành, từ HarmonyOS, Android đến iOS, thậm chí kết được cả với Strava nên rất tiện cho tôi khi sử dụng".Ngoài ra, nữ huấn luyện viên đánh giá cao thời lượng pin khá lâu của thiết bị. Đồng thời, Watch GT 3 còn có thể gọi điện qua bluetooth, giúp cô điều hành phòng gym ngay cả khi đang trong buổi tập .Người mẫu, diễn viên Jay Quân, vận động viên bóng đá nghệ thuật Tungage cũng đang sở hữu bộ đôi đồng hồ tư Huawei. Jay Quân thường xuyên khoe hành trình tập luyện của mình thông qua ứng dụng Strava trên Watch GT 3 46mm dây silicon. Trong khi đó, Tungage lại sở hữu mẫu đồng hồ chạy bộ chuyên nghiệp Watch GT Runner. Anh cho biết: "Từ ngày có Watch GT Runner, tôi tự tin hơn hẳn mỗi khi chạy ở cung đường lạ, vì hệ thống định vị băng tần kép có thể hướng dẫn lộ trình đi và về. Đây là điểm tôi đánh giá rất cao bên cạnh khả năng theo dõi nhịp tim theo thời gian thực, phát nhạc, huấn luyện viên chạy bộ AI".Huawei Watch GT 3 có hai phiên bản là 46 mm và 42 mm. Sản phẩm có thiết kế trẻ trung, giao diện hiện đại phù hợp với mọi phong cách. Thiết bị có nhiều năng thể thao và chăm sóc sức khỏe như công nghệ TruSeen 5.0+, thời lượng pin lên đến 14 ngày. Hiện tại, bản 46 mm dây silicon có giá 6,49 triệu đồng, dây da có giá 6, 99 triệu đồng. Trong khi đó, bản 42 mm dây silicon có giá 5,99 triệu đồng.Watch GT Runner được thiết kế riêng cho người dùng đam mê chạy bộ chuyên nghiệp, chất liệu gốm siêu nhẹ chỉ 38, 5g, thời lượng pin 14 ngày. Thiết bị có khả năng định vị chính xác chuẩn marathon nhờ GNSS 5 vệ tinh và băng tần kép cùng các tính năng hỗ trợ sức khỏe và thể chất như: TruSeenTM 5.0+, huấn luyện viên chạy bộ - AI Running Coach, Huawei TruSport - chương trình chạy khoa học...Watch GT Runner đang được bán với mức giá 7,99 triệu đồng.Với cảm hứng từ sự bền bỉ, dịp này, Huawei cũng phát động thử thách chia sẻ những khoảnh khắc "mướt mồ hôi" khi tập luyện thể dục thể thao với giải thưởng cao nhất là một cặp Watch GT 3.Từ ngày 6 - 15/12, khi đặt mua Watch GT 3 và Watch GT Runner, người dùng sẽ nhận được bộ quà tặng đến 2,4 triệu đồng.
Chi tiết xem .
Đặt mua Watch GT 3 
Đặt mua Watch GT Runner 