Giữa bê bối về kiểm soát thông tin sai lệch, CEO Facebook bất ngờ bị kéo vào một vụ kiện của gia đình, liên quan đến cáo buộc quấy rối.Trong khi đang đau đầu xử lý khủng hoảng được cho là lớn nhất trong lịch sử , hiện phải đối mặt với một vụ kiện liên quan đến gia đình. Theo  một số thành viên quản lý của gia đình Zuckerberg bị hai người từng làm việc tại đây tố quấy rối và phân biệt đối xử.Cụ thể, trong đơn gửi lên tòa án quận của San Francisco, hai nhân viên cũ Mia King và John Doe nói họ bị một phụ tá của nhà Zuckerberg lạm dụng, phân biệt chủng tộc và kỳ thị đồng tính. Họ cũng bị trả đũa sau khi tố cáo nội bộ.Trước khi rời đi, King, một phụ nữ da đen và tham gia cộng đồng LGBTQ, là trợ lý an ninh trong hai năm 2018-2019 cho gia đình Zuckerberg. Còn Doe, một người đàn ông đồng tính và tàn tật, là quản gia từ 2017 đến 2019.Vợ chồng Mark Zuckerberg và Priscilla Chan hiện thuê hàng chục người và một mạng lưới các công ty để quản lý công việc gia đình. Trong số những người bị kiện có các thành viên cấp cao của Chan Zuckerberg Initiative và Iconiq Capital - công ty con chuyên quản lý tài sản được Zuckerberg bảo trợ.Dù không liên quan trực tiếp, vợ chồng Zuckerberg vẫn có tên trong đơn kiện do phải chịu trách nhiệm với tư cách là người sử dụng lao động. Một luật sư cho rằng nhà Zuckerberg đã vi phạm luật lao động và phải chịu đền bù cho trường hợp này.Theo , vụ án đánh dấu lần hiếm hoi một gia đình tỷ phú công nghệ Mỹ bị những nhân viên cũ của mình kiện. Thông thường, đây là những nơi có quy định nghiêm ngặt, ưu tiên giữ bí mật và giới chủ có quyền quyết định.Ben LaBolt, người phát ngôn cá nhân của Zuckerberg, cho biết họ đang xem xét các khiếu nại, nhưng vẫn chưa tìm thấy bằng chứng về hành vi sai trái và tin gia đình Zuckerberg sẽ thắng kiện.Trước đó, ngày 20/10, Mark Zuckerberg cũng vướng vào một vụ kiện khác liên quan tới scandal cũ của Facebook.Karl Racine, Tổng chưởng lý quận Columbia, bổ sung tên CEO Facebook vào đơn kiện tập thể về bê bối khai thác dữ liệu . Trong thông báo trên Twitter, Racine cho biết cá nhân Zuckerberg "có liên quan đến các quyết định về Cambridge Analytica và không bảo vệ dữ liệu người dùng". Vụ kiện diễn ra từ năm 2018, ban đầu chỉ cáo buộc công ty Facebook sử dụng chính sách lỏng lẻo trong quản lý và đảm bảo sự riêng tư cho người dùng.Theo , nếu Zuckerberg và Facebook thua kiện, cả hai có thể phải trả 5.000 USD cho mỗi công dân của quận Columbia nếu họ chứng minh mình bị ảnh hưởng bởi vi phạm trong vụ Cambridge Analytica. Hiện quận này có hơn 300.000 cư dân.Cựu nhân viên  đã  của Facebook cho 17 tờ báo lớn, cũng như ra điều trần trước Quốc hội Mỹ. Hàng loạt nội dung được phơi bày, như cách thức mạng xã hội kiểm duyệt thông tin sai lệch, hay tác động của các nền tảng đến trẻ em.Với tư cách là người đứng đầu, Zuckerberg đang bị hàng loạt cơ quan quản lý gọi tên. Sau buổi điều trần trước Thượng viện Mỹ với Haugen hôm 5/10, nhiều thượng nghị sĩ cũng yêu cầu CEO Facebook thực hiện điều tương tự."Không xin lỗi, không thừa nhận, không hành động, không có gì để nói ở đây. Mark Zuckerberg cần phải đến trước Ủy ban, giải thích với Francis Haugen, với chúng tôi, với thế giới và với các bậc phụ huynh ở Mỹ về những gì mạng xã hội đang làm và tại sao làm như vậy", Richard Blumenthal, Chủ tịch tiểu ban của Ủy ban Thương mại Thượng viện về bảo vệ người tiêu dùng, nói sau phiên điều trần đầu tháng 10."Zuckerberg đang lướt sóng trên bãi biển và không hề đưa ra lời xin lỗi nào", thượng nghị sĩ Amy Klobuchar mỉa mai, nhắc đến video chèo thuyền mà CEO Facebook đăng hôm 10/10. "Tôi nghĩ đã đến lúc phải hành động và Zuckerberg phải là chất xúc tác cho hành động đó".Hôm 20/10, thượng nghị sĩ Blumenthal kêu gọi những lãnh đạo cao nhất của Facebook, trong đó Mark Zuckerberg và Giám đốc  Adam Mosseri, ra điều trần trước Quốc hội, liên quan đến những tác động của Instagram với trẻ vị thành niên."Các bậc phụ huynh trên khắp nước Mỹ vô cùng lo lắng trước báo cáo nói rằng, Facebook biết Instagram có thể gây ra tác hại lâu dài và hủy hoại sức khỏe, tinh thần thanh thiếu niên. Họ có quyền biết sự thật về sự an toàn của Instagram", Blumenthal nêu trong bức thư gửi Facebook. Ông nhấn mạnh việc điều trần của Zuckerberg và Mosseri là "khẩn cấp và cần thiết" để cung cấp cho Quốc hội và các bậc phụ huynh để họ kiểm soát con em mình tốt hơn.Đối mặt trước hàng loạt áp lực lớn, Zuckerberg dường như cố gắng lảng tránh hoặc đề cập đến các bê bối ít nhất có thể. Mới nhất, trong cuộc họp báo cáo tài chính quý III/2021, ông cho rằng các nghiên cứu nội bộ mà Facebook đang làm là để giúp Facebook hoạt động tốt hơn. Ông cũng chỉ trích các tờ báo và những người khác đang "phối hợp với nhau" trong việc sử dụng các tài liệu bị rò rỉ để vẽ ra một bức tranh sai lệch về công ty của ông.Ông khẳng định sẽ "bảo vệ công ty một cách kỹ lưỡng" trước các luồng thông tin. Với các vấn đề chia rẽ trong xã hội Mỹ, ông nói "chúng không liên quan đến mạng xã hội. Bất kể làm gì, Facebook cũng không bao giờ tự mình giải quyết được các vấn đề đó cả". 