Theo Chủ tịch tập đoàn FPT, để thắng Covid-19 phải chuyển đổi số, trong đó cần có đầy đủ dữ liệu tức thời và AI để chống dịch.Chiều 5/12, tại Diễn đàn kinh tế Việt Nam 2021 do Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Ban Kinh tế Trung ương và Viện Hàn lâm Khoa học xã hội tổ chức, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch tập đoàn FPT, khẳng định "Covid-19 buộc chúng ta vào cuộc chiến sinh tử".Trong 10 tháng đầu năm, 50% doanh nghiệp phải ngừng hoạt động, gần 100.000 doanh nghiệp đóng cửa. Chuỗi cung ứng bị đứt gãy, lưu thông hàng hóa bị tắc nghẽn, học sinh nhiều nơi phải học trực tuyến, hàng triệu người không đủ tiền sinh hoạt, cuộc sống bị đảo lộn."Làm thế nào để Việt Nam chiến thắng Covid sớm nhất? Làm thế nào để sản xuất kinh doanh không gián đoạn trong mọi hoàn cảnh dịch bệnh?", ông Bình đặt câu hỏi.Theo Chủ tịch FPT, "muốn thắng Covid-19 chỉ có cách hành động nhanh hơn Covid, vì vậy không thể thắng Covid mà không chuyển đổi số chống Covid". Có nghĩa, Việt Nam cần đầy đủ dữ liệu tức thời và trí tuệ nhân tạo để người dân có thể điều chỉnh hành vi, được chăm sóc, điều trị tại nhà, kết nối chính quyền, cơ sở điều trị khi chuyển nặng và lãnh đạo các cấp ra các quyết sách kịp thời, chuẩn xác.Lấy ví dụ tại FPT, ông Bình cho biết, tập đoàn được giao nhiệm vụ đồng hành cùng Quận 7, TP HCM chống dịch bằng chuyển đổi số. Cụ thể, FPT đã giúp địa phương dùng AI để giao tiếp, giải đáp thắc mắc của người dân và chuyển đến cấp có thẩm quyền giải quyết.AI đóng vai trò trợ lý, giúp lực lượng y tế gọi điện thăm hỏi, thu thập dữ liệu về sức khỏe thường xuyên, kịp thời hướng dẫn chăm sóc để bác sĩ tập trung điều trị. AI đã thực hiện 2,6 triệu lượt cuộc gọi và hỗ trợ 1,6 triệu người dân trong đại dịch vừa qua.Bên cạnh đó, FPT xây dựng giải pháp "Chỉ huy xanh" để phát huy chỉ đạo của hệ thống chính trị quận một cách tập trung, nhất quán, kịp thời chống dịch; xây dựng giải pháp "vaccine công nghệ" eCovax giúp doanh nghiệp xanh, đảm bảo kinh doanh không gián đoạn và tăng cao năng suất. Giải pháp "Giáo dục xanh" cũng ra đời nhằm tăng hứng khởi học tập hiệu quả, có thiết bị phù hợp để học từ xa, trong khi giải pháp "An sinh xanh" giúp công tác này hiệu quả, nhanh và minh bạch hơn.Theo ông Trương Gia Bình, chuyển đổi số, bao gồm xây dựng chính quyền số, kinh tế số, xã hội số và thành phố thông minh "là lựa chọn duy nhất, là nhiệm vụ bao trùm trong giai đoạn 2021-2025" cho bứt phá phát triển kinh tế - xã hội, cải thiện cuộc sống của nhân dân, tạo môi trường phát triển doanh nghiệp, nâng cao năng lực cạnh tranh của từng doanh nghiệp, từng địa phương và của cả quốc gia.FPT đang đồng hành với khoảng 40 tỉnh thành về chuyển đổi số nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, thúc đẩy tăng trưởng GRDP, cải thiện chỉ số cạnh tranh, chỉ số chuyển đổi số DTI và năng lực đổi mới, sáng tạo tại địa phương."Nguy cơ càng lớn, thách thức càng to. Vượt qua thách thức càng to, thành công càng lớn. Bằng công nghệ, Việt Nam sẽ chiến thắng Covid, trở thành một điểm sáng phát triển kinh tế, một địa điểm hấp dẫn cho đầu tư nước ngoài", ông Bình khẳng định.