Nhiều người còn chưa hình dung thế nào là metaverse, nhưng có những đứa trẻ đã sống trong vũ trụ ảo hàng ngày.Công ty  đổi tên thành  hồi cuối tháng 10, phản ánh tham vọng mở rộng từ mạng xã hội đơn thuần sang công ty vũ trụ ảo. Mark Zuckerberg cho biết  là "hiện thân của Internet, nhưng người dùng có thể đắm mình vào nội dung thay vì chỉ xem thuần túy"."Sau nhiều ngày đọc những mô tả dài dòng về thế giới đầy bí ẩn này, tôi quyết định tìm lời giải thích từ một người vẫn sống trong vũ trụ ảo. Đó là cậu con trai Anton 8 tuổi của tôi, người gắn liền với nền tảng chơi game ", biên tập viên Alex Williams của cho hay.Anton và nhiều bạn cùng lớp của cậu nằm trong số hơn 43 triệu người dùng mỗi ngày của . Game này bùng nổ trong đại dịch khi số người chơi tăng 82% trong 9 tháng đầu năm 2020. ảnh hưởng lớn tới mức Anton và bạn bè cảm thấy như trải qua một cuộc khủng hoảng toàn cầu khi hệ thống ngừng hoạt động 3 ngày cuối tháng 10. Tất cả đều tỏ ra bối rối và lo lắng với những đồn đoán về một cuộc tấn công bất ngờ bởi tin tặc. "Đừng cho tên của họ lên mạng. Mọi người đều biết điều gì sẽ xảy ra khi hacker tức giận", Anton nói.Đại diện Roblox sau đó khẳng định hệ thống bị sập do quá tải, chứ không phải là hậu quả của một vụ tấn công mạng.Người chơi  và các game online phổ biến như  hay  đều cảm thấy quen thuộc khi rời bỏ giao diện phẳng của website và mạng xã hội để tới một thế giới có tính tương tác cao hơn."Bố sẽ bước vào một thế giới khác hoàn toàn. Điều đó không xảy ra trong thực tế, nhưng cảm giác như vậy", Anton nói. chứa hàng triệu game nhập vai từ các nhà phát triển độc lập. Anton chọn game mô phỏng cuộc sống thật . Thế giới trong game không khác một đô thị bình thường ở Mỹ, nhân vật của Anton cũng trải qua những vấn đề giống một người trưởng thành thực sự.Anton liên tục chuyển qua các game khác nhau với những hoạt động như ngoài đời, từ tập nâng tạ trong  đến công việc phục vụ ở . Ca làm việc của cậu chỉ kéo dài vài phút nhờ tính năng nén thời gian của Roblox, nhưng nhân vật trong game liên tục bận rộn đưa pizza vào lò nướng ở một nhà hàng tương lai.Cậu bé tỏ ra vui sướng khi nhận đủ tiền ảo Blocksbux để trang trí ngôi nhà của mình trong . "Người chơi tự đặt ra luật. Một đứa trẻ 8 tuổi có thể lái xe, mua nhà, dự tiệc hay kiếm việc làm", Anton giải thích.cũng có cuộc sống về đêm. Hai bố con đã tham gia một buổi tiệc tối trong ngôi nhà mà các vị khách không quen biết nhau. Tuy nhiên, tất cả đều tỏ ra vui vẻ khi xuất hiện ở nơi đông người và làm những điều mình muốn.Anton sau đó lại chuyển qua  game sưu tập và chăm sóc thú cưng nở ra từ trứng. "Con mới được cho một con mèo lông xù. Trò này rất thân thiện với trẻ em", cậu bé nói khi vừa đăng nhập.Nếu nhìn qua, nhấn mạnh yếu tố giáo dục mầm non và chăm sóc sức khỏe, trong đó người chơi được thưởng nếu đưa thú cưng đi khám bệnh thường xuyên.Khi xem kỹ hơn, game có vẻ chứa nhiều yếu tố thúc đẩy sự mưu mô và hám lợi. Phần lớn những thứ tốt đều được bán thay vì tặng miễn phí, trong khi tiền ảo có thể kiếm qua nhiệm vụ hoặc mua bằng tiền thật. Mục tiêu không phải thắng hay thua, mà là tìm kiếm và tích lũy vật phẩm.Nhiều yếu tố trong game cũng phản ánh đời thực. Quả trứng khởi đầu của Anton là miễn phí, nhưng chỉ nở ra một con cún bình thường. Người chơi phải trả tiền nếu muốn loài thú cưng ngầu hơn. Anton đã chi khoảng 3,5 USD để có một con chó có cánh và bay được trong game.Thú cưng càng độc đáo, giá tiền càng cao. Tình trạng khan hiếm ảo càng đẩy chi phí lên. Anton từng dễ dàng mua một con rồng trắng không cánh với giá khoảng 9,99 USD, nhưng giờ nó được nhiều người săn đón và chỉ có thể trao đổi với giá rất cao. "Không phải vì nó đẹp, mà bởi nó rất hiếm", cậu bé nói.Đây là lý do người chơi trong game, dù già hay trẻ, đều tìm mọi cách xây dựng một vườn thú với những loài độc đáo. Anton và bạn bè thường trao đổi tài sản và tham vấn bảng dữ liệu trên mạng, không khác gì những chuyên gia tài chính Phố Wall."Điều này khiến tôi nghĩ đến những bình luận tiêu cực gần đây, khi nhiều người cho rằng metaverse sẽ trở thành tấm màn công nghệ nghẹt thở, khiến con người không còn giao tiếp với nhau và chặn mọi thú vui trong cuộc sống thực", biên tập viên Williams nói. "Tôi lại có mối lo ngược lại. Đó là metaverse sẽ kéo những đứa trẻ như Anton từ một thế giới ngây thơ đến cuộc sống ảo không khác gì thực tế, với những bài học đau đớn mà tôi không phải đối mặt mãi đến khi ngoài 20 tuổi".(theo )