Các chuyên gia cho rằng người dùng cần chọn "đúng và đủ" thiết bị phù hợp với nhu cầu của bản thân để tăng hiệu quả học và làm việc.Trao đổi trong toạ đàm trực tuyến  ngày 10/9, ông Đoàn Hoàng Sơn, thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021 nhận định, điều quan trọng nhất là người dùng cần hiểu nhu cầu của bản thân trước khi quyết định chọn mua bất kỳ sản phẩm nào."Nếu công việc là thiết kế đồ họa, dựng video, rõ ràng người dùng cần một máy tính cấu hình rất mạnh. Ngược lại, chỉ cần mua một sản phẩm vừa đủ để tiết kiệm chi phí", ông Sơn cho biết.Bên cạnh đó, các gia đình nên hạn chế cho trẻ học qua điện thoại. "Smartphone có màn hình rất nhỏ, nếu học online thường xuyên và trong thời gian dài sẽ khiến trẻ khó tập trung học, thị lực giảm sút", ông Sơn nói.Đồng quan điểm, ông Nguyễn Quang Hiếu, Giám đốc ngành hàng IT - Hệ thống CellphoneS, cho biết có rất nhiều thiết bị phù hợp các nhu cầu sử dụng khác nhau. "Nếu mua cho trẻ chỉ để nhìn rõ bài giảng, một chiếc TV Box kết nối TV hoặc một mẫu máy tính bảng giá rẻ có cài ứng dụng Zoom là đủ. Nhưng nếu cần làm bài tập, tuơng tác nhiều hơn cho học sinh lớn hơn, người dùng nên ưu tiên laptop hoặc máy để bàn", ông Hiếu chia sẻ.Tương tự, ông Vũ Đức Vinh, Giám đốc kinh doanh miền Bắc của Acer Việt Nam, khuyên nên lựa chọn laptop thay cho máy desktop nếu không có những yêu cầu quá đặc biệt. "Tính di động, tiện dụng và nhỏ gọn là yếu tố khiến laptop phù hợp hơn máy để bàn cho việc học và làm việc trực tuyến ngày nay", ông Vinh nói.Cả ba diễn giả đều cho rằng, nếu có thể, người dùng nên sử dụng mạng có dây để đảm bảo kết nối mạng ổn định nhất khi gia đình có nhiều người cùng có nhu cầu truy cập để học và làm việc tại nhà.Ngoài máy tính, người dùng cũng cần quan tâm đến việc chọn mua phu kiện. Theo ông Sơn, có những thứ rất nhỏ và rẻ như đế kê laptop (giá trên dưới một 100.000 đồng) cũng góp phần tạo cảm giác, tư thế thoải mái, trải nghiệm gõ phím tốt hơn khi làm việc cũng như giúp laptop tản nhiệt tốt hơn.Ông Hiếu cũng cho rằng người dùng có thể cố gắng mua thêm bàn phím rời và chuột rời loại tốt thay vì dùng bàn phím và bàn di chuột tích hợp trên laptop. "Chúng ta phải làm việc 8, thậm chí 10 tiếng mỗi ngày nên dùng bàn phím, chuột rời sẽ cho hiệu quả tốt hơn nhiều", ông Hiếu nói.Trả lời câu hỏi của độc giả về việc mua màn hình rời khi đang sử dụng laptop, ông Vũ Đức Vinh nhận định đây là thứ nên có nếu làm việc tại nhà lâu dài."Màn hình lớn hơn, chân đế linh hoạt giúp tư thế ngồi thoải mái. Công nghệ chống lóa, hạn chế làm mỏi mắt chắc chắn giúp làm việc thời gian dài hiệu quả hơn, sức khỏe đảm bảo hơn", đại diện Acer chia sẻ. Chung quan điểm, ông Hiếu cho biết đây là lý do ngành hàng này đang "hot" trở lại trong một năm gần đây. Phân khúc màn hình tầm giá 3 - 5 triệu đồng có doanh số tốt nhất và tăng trưởng mạnh nhất.Với chi phí dưới 10 triệu đồng, ông Vinh cho rằng người dùng hoàn toàn có thể chọn mua một model hỗ trợ tốt cả học tập, làm việc và giải trí, thậm chí mua các màn hình game với tần số quét cao, tốc độ phản hồi cao. "Màn hình cho game thủ đang là dòng sản phẩm tăng trưởng mạnh hàng đầu của chúng tôi", ông Vinh nói.Về việc mua thiết bị đã qua sử dụng để tiết kiệm chi phí, các chuyên gia đều cho rằng cách làm này khá rủi ro, đặc biệt trong thời gian giãn cách xã hội, khó xem và kiểm tra trực tiếp máy. "Người dùng nên tìm đến các hệ thống, cửa hàng uy tín để mua máy cũ bởi độ tin cậy cao hơn, có chế độ bảo hành thay vì mua trực tiếp trên mạng xã hội", ông Hiếu nói. 