Đồng hồ thông minh của Garmin, Huawei.. giá dưới 8 triệu đồng có thời lượng pin dài, hỗ trợ ứng dụng Strava và phần mềm chuyên cho chạy bộ.Watch GT Runner là smartwatch đầu tiên của Huawei dành cho dân chạy bộ chuyên nghiệp. Model này chỉ có một phiên bản 46 mm với màn hình cảm ứng AMOLED 1,43 inch, độ sáng cao dễ sử dụng ngoài trời. Sản phẩm tích hợp công nghệ TruSeenTM 5.0+ và PPG 5.0 tăng độ chính xác khi theo dõi các chỉ số sức khoẻ liên tục 24/7. Máy hỗ trợ định vị qua 5 kênh vệ tinh phổ biến là GPS, Beidou, Glonass, Galileo và QZSS. Ngoài việc tích hợp hơn 100 chế độ luyện tập, Huawei trang bị thêm tính năng dành riêng cho chạy bộ như chương trình TruSport thu thập và cung cấp dữ liệu về khả năng chạy của người dùng, đưa ra phương án về cường độ, khối lượng luyện tập, thời gian phục hồi ... Sản phẩm cũng cung cấp tính năng huấn luyện viên chạy bộ bằng AI.Model này chạy hệ điều hành Harmony OS, cho phép cài thêm các ứng dụng. Về thời lượng pin, Huawei khẳng định sản phẩm có thể hoạt động trong 14 ngảy, còn nếu sử dụng ở tần suất cao vẫn có thể được 7 ngày và thời lượng sử dụng GPS liên tục là 30 tiếng. Watch GT Runner là smartwatch đầu tiên của Huawei dành cho dân chạy bộ chuyên nghiệp. Model này chỉ có một phiên bản 46 mm với màn hình cảm ứng AMOLED 1,43 inch, độ sáng cao dễ sử dụng ngoài trời. Sản phẩm tích hợp công nghệ TruSeenTM 5.0+ và PPG 5.0 tăng độ chính xác khi theo dõi các chỉ số sức khoẻ liên tục 24/7. Máy hỗ trợ định vị qua 5 kênh vệ tinh phổ biến là GPS, Beidou, Glonass, Galileo và QZSS. Ngoài việc tích hợp hơn 100 chế độ luyện tập, Huawei trang bị thêm tính năng dành riêng cho chạy bộ như chương trình TruSport thu thập và cung cấp dữ liệu về khả năng chạy của người dùng, đưa ra phương án về cường độ, khối lượng luyện tập, thời gian phục hồi ... Sản phẩm cũng cung cấp tính năng huấn luyện viên chạy bộ bằng AI.Model này chạy hệ điều hành Harmony OS, cho phép cài thêm các ứng dụng. Về thời lượng pin, Huawei khẳng định sản phẩm có thể hoạt động trong 14 ngảy, còn nếu sử dụng ở tần suất cao vẫn có thể được 7 ngày và thời lượng sử dụng GPS liên tục là 30 tiếng. Apex có hai phiên bản với kích thước mặt đồng hồ 42 mm và 46 mm, màn hình lần lượt là 1,1 inch và 1,2 inch, sử dụng công nghệ Memory LCD tiết kiệm pin và không có cảm ứng. Sản phẩm hỗ trợ đo các thông số sức khoẻ như nhịp tim, Sp02, Vo2Max và giấc ngủ, theo dõi hoạt động hàng ngày như số bước chân, thời gian tập thể dục… Apex hỗ trợ 20 môn thể thao như chạy bộ, đạp xe, bơi…, đồng thời tích hợp tính năng Coros Trainer giúp tổng hợp các thông số luyện tập của người dùng để cảnh báo khi quá sức, hay đưa ra kế hoạch phục hồi.Sản phẩm hỗ trợ định vị GPS và Glonass. Thời lượng pin là điểm mạnh khi có thể sử dụng từ 24 đến 30 ngày, hoặc 25-35 giờ ở chế độ GPS tuỳ kích thước đồng hồ. Apex có hai phiên bản với kích thước mặt đồng hồ 42 mm và 46 mm, màn hình lần lượt là 1,1 inch và 1,2 inch, sử dụng công nghệ Memory LCD tiết kiệm pin và không có cảm ứng. Sản phẩm hỗ trợ đo các thông số sức khoẻ như nhịp tim, Sp02, Vo2Max và giấc ngủ, theo dõi hoạt động hàng ngày như số bước chân, thời gian tập thể dục… Apex hỗ trợ 20 môn thể thao như chạy bộ, đạp xe, bơi…, đồng thời tích hợp tính năng Coros Trainer giúp tổng hợp các thông số luyện tập của người dùng để cảnh báo khi quá sức, hay đưa ra kế hoạch phục hồi.Sản phẩm hỗ trợ định vị GPS và Glonass. Thời lượng pin là điểm mạnh khi có thể sử dụng từ 24 đến 30 ngày, hoặc 25-35 giờ ở chế độ GPS tuỳ kích thước đồng hồ. Garmin Instinct Solar là đồng hồ thể thao đặc biệt, mặt kính có thể sạc pin bằng năng lượng mặt trời. Mặt đồng hồ kích thước 44 mm, màn hình kích thước 1,2 inch, hiển thị tốt dưới ánh sáng mạnh nhưng chỉ đơn sắc. Sản phẩm có độ bền theo tiêu chuẩn quân đội Mỹ MIL-STD-810G. Cảm biến nhịp tim theo dõi mức độ hoạt động của tim, mức độ căng thẳng và các chỉ số theo dõi sức khoẻ khác trong quá trình vận động. Instict Solar có pin dài nhất trong loạt đồng hồ ra mắt năm nay với 54 ngày ở chế độ thường và 38 tiếng ở chế độ GPS. Với khả năng sạc bằng năng lượng mặt trời cùng chế độ tiết kiệm pin, sản phẩm có thể hoạt động liên tục trừ khi bị hỏng.Garmin trang bị hệ thống định vị kết hợp GNSS, sử dụng 3 kênh GPS, Glonass và Galileo nên xác định vị trí chính xác ngay cả ở những khu vực hẻo lánh. Thiết bị tích hợp la bàn ba trục, áp kế theo dõi thay đổi độ cao.Garmin Instinct Solar là đồng hồ thể thao đặc biệt, mặt kính có thể sạc pin bằng năng lượng mặt trời. Mặt đồng hồ kích thước 44 mm, màn hình kích thước 1,2 inch, hiển thị tốt dưới ánh sáng mạnh nhưng chỉ đơn sắc. Sản phẩm có độ bền theo tiêu chuẩn quân đội Mỹ MIL-STD-810G. Cảm biến nhịp tim theo dõi mức độ hoạt động của tim, mức độ căng thẳng và các chỉ số theo dõi sức khoẻ khác trong quá trình vận động. Instict Solar có pin dài nhất trong loạt đồng hồ ra mắt năm nay với 54 ngày ở chế độ thường và 38 tiếng ở chế độ GPS. Với khả năng sạc bằng năng lượng mặt trời cùng chế độ tiết kiệm pin, sản phẩm có thể hoạt động liên tục trừ khi bị hỏng.Garmin trang bị hệ thống định vị kết hợp GNSS, sử dụng 3 kênh GPS, Glonass và Galileo nên xác định vị trí chính xác ngay cả ở những khu vực hẻo lánh. Thiết bị tích hợp la bàn ba trục, áp kế theo dõi thay đổi độ cao.Fitbit Versa 3 có thiết kế mặt vuông với cạnh bo tròn, màn hình cảm ứng AMOLED 1,58 inch. Thiết bị tích hợp loa, cho phép nghe nhận cuộc gọi ngay trên đồng hồ. Sản phẩm trang bị đầy đủ các các tính năng đo sức khoẻ để người dùng có thể theo dõi 24/7 về nhịp tim, Spo2, giấc ngủ, mức độ căng thẳng đến các thông số hoạt động như bước chân, lượng calo tiêu thụ. Versa 3 hỗ trợ 20 chế độ luyện tập, theo dõi thời gian thực trong các bộ môn như chạy bộ, đạp xe, bơi lội, chơi golf, đi bộ đường dài, leo cầu thang, yoga… Đây cũng là model đầu tiên thuộc dòng Versa tích hợp định vị GPS hỗ trợ cho chạy bộ. Versa 3 có thời lượng pin một tuần và hỗ trợ sạc nhanh cho phép sạc 12 phút cho một ngày sử dụng. Với chế độ GPS, sản phẩm có thể sử dụng liên tục 12 tiếng. Fitbit Versa 3 có thiết kế mặt vuông với cạnh bo tròn, màn hình cảm ứng AMOLED 1,58 inch. Thiết bị tích hợp loa, cho phép nghe nhận cuộc gọi ngay trên đồng hồ. Sản phẩm trang bị đầy đủ các các tính năng đo sức khoẻ để người dùng có thể theo dõi 24/7 về nhịp tim, Spo2, giấc ngủ, mức độ căng thẳng đến các thông số hoạt động như bước chân, lượng calo tiêu thụ. Versa 3 hỗ trợ 20 chế độ luyện tập, theo dõi thời gian thực trong các bộ môn như chạy bộ, đạp xe, bơi lội, chơi golf, đi bộ đường dài, leo cầu thang, yoga… Đây cũng là model đầu tiên thuộc dòng Versa tích hợp định vị GPS hỗ trợ cho chạy bộ. Versa 3 có thời lượng pin một tuần và hỗ trợ sạc nhanh cho phép sạc 12 phút cho một ngày sử dụng. Với chế độ GPS, sản phẩm có thể sử dụng liên tục 12 tiếng. Forerunner 55 là đồng hồ GPS chuyên cho chạy bộ rẻ nhất của Garmin. Sản phẩm có kích thước 42 mm, dây đeo 20 mm có ngàm tháo lắp nhanh.Forerunner 55 có đầy đủ tính năng cơ bản của dòng cao cấp như GPS độc lập theo dõi quãng đường chính xác, đếm bước chân thời gian thực, gợi ý lịch tập luyện hàng ngày tùy thể trạng, lịch sử tập luyện... Đồng hồ cũng gợi ý thời gian phục hồi và so sánh thành tích để đưa ra kế hoạch và nâng hiệu suất chạy.So với bản cũ, Forerunner 55 có thêm chế độ chạy vòng lặp và chế độ bơi lội dành riêng hồ bơi. Thời lượng pin nâng lên 20 tiếng nếu sử dụng GPS liên tục và hai tuần nếu chỉ sử dụng như smartwatch thông thường. Nhược điểm là không có bộ nhớ trong lưu trữ nhạc và không có cảm biến SpO2.Forerunner 55 là đồng hồ GPS chuyên cho chạy bộ rẻ nhất của Garmin. Sản phẩm có kích thước 42 mm, dây đeo 20 mm có ngàm tháo lắp nhanh.Forerunner 55 có đầy đủ tính năng cơ bản của dòng cao cấp như GPS độc lập theo dõi quãng đường chính xác, đếm bước chân thời gian thực, gợi ý lịch tập luyện hàng ngày tùy thể trạng, lịch sử tập luyện... Đồng hồ cũng gợi ý thời gian phục hồi và so sánh thành tích để đưa ra kế hoạch và nâng hiệu suất chạy.So với bản cũ, Forerunner 55 có thêm chế độ chạy vòng lặp và chế độ bơi lội dành riêng hồ bơi. Thời lượng pin nâng lên 20 tiếng nếu sử dụng GPS liên tục và hai tuần nếu chỉ sử dụng như smartwatch thông thường. Nhược điểm là không có bộ nhớ trong lưu trữ nhạc và không có cảm biến SpO2.