AXS (Axie Infinity), tiền mã hóa do Sky Mavis với đội ngũ sáng lập người Việt đứng sau, lập đỉnh mới với vốn hóa đạt hơn 8 tỷ USD.Số liệu từ  tính đến sáng 4/10 cho thấy, mỗi đồng AXS hiện có giá 137,85 USD, tăng 26% so với một ngày trước. Đà tăng mạnh của AXS bắt đầu từ 1/10 khi đạt mức 73 USD mỗi đồng. Chỉ sau 4 ngày, giá trị tiền số này đã cao gần gấp đôi.Với 60,9 triệu đồng AXS đang được lưu hành, vốn hóa thị trường của AXS hiện là hơn 8,4 tỷ USD, xếp thứ 21 trong số những đồng tiền điện tử có vốn hóa lớn nhất thế giới. So với mức 4,27 tỷ USD hồi , giá trị tiền số của Sky Mavis đã tăng gần 50% và cải thiện 10 bậc trên bảng xếp hạng.AXS lần đầu cán mốc 1 tỷ USD vào tháng 7, khi game  thu hút sự chú ý trên toàn cầu. Đây cũng là tiền số đầu tiên do người Việt phát triển đạt cột mốc này. Giá trị của AXS đã tăng giá hơn 26 lần sau 3 tháng, từ 5,2 USD hôm 1/7 lên 137,85 USD ngày 4/10. là game do Sky Mavis phát triển, lấy cảm hứng từ game  và  nhưng cho phép người dùng chơi để kiếm tiền. Sky Mavis là công ty do , sinh năm 1992, cùng đội ngũ bốn người khác sáng lập. hiện có hai đồng tiền ảo riêng là AXS và SLP. Trong đó, AXS được sử dụng để lai tạo thú cưng ảo trong game, còn SLP là đồng tiền mà người chơi có được khi thực hiện các nhiệm vụ cụ thể.Ngược với đà tăng mạnh của AXS, SLP lại đang giảm giá mạnh. So với mức 0,4 USD mỗi đồng giữa tháng 7, tiền số này đang giảm gần 6 lần, còn 0,07 USD.Theo số liệu  công bố ngày 6/8, hiện có hơn 1,02 triệu người sử dụng các ứng dụng của  hàng ngày, tăng mạnh so với mức 108.000 người dùng hồi đầu tháng 6.