Tính năng liên lạc thông qua vệ tinh của iPhone thế hệ mới được cho là chỉ hoạt động ở "một số thị trường được chọn".Nhà báo Mark Gurman của  cho biết, việc gọi điện qua vệ tinh của  chỉ được xem là giải pháp dự phòng ở nơi không phủ sóng di động. Nếu được triển khai, tính năng này sẽ chỉ hoạt động ở một số quốc gia nhất định.Cũng theo Gurman, Apple được cho là đang muốn xây dựng hệ thống vệ tinh của riêng mình nhằm phục vụ cho tính năng mới trên iPhone. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng phải "nhiều năm nữa" công ty mới làm điều này. Chi phí phát triển kết nối iPhone qua vệ tinh rất lớn và Apple chưa sẵn sàng cho điều này. Ngoài ra, hãng có thể đối mặt với sự phản đối của các nhà mạng khi tích hợp chức năng mới cho iPhone.Trước đó, Ming-Chi Kuo, nhà phân tích nổi tiếng từng đưa ra nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm chưa công bố của , đưa ra dự đoán  sẽ được bổ sung công nghệ radio mới, với khả năng kết nối vệ tinh quỹ đạo tầm thấp (LEO). Nhờ đó, người dùng iPhone có thể gửi tin nhắn và gọi điện ngay cả khi điện thoại không có sóng di động. Thông tin được Kuo đưa ra dựa trên việc iPhone 13 có thể sẽ sử dụng phiên bản tuỳ chỉnh của chip modem Snapdragon X60 do  sản xuất, có thể kết nối với vệ tinh.Một số nguồn tin nhận định, việc kết nối với vệ tinh, nếu được Apple triển khai, sẽ chỉ được áp dụng trong trường hợp khẩn cấp, thay vì cho phép thực hiện cuộc gọi vệ tinh thông thường.Ngoài iPhone,  cũng được cho là sẽ được trang bị khả năng kết nối qua vệ tinh, nhưng chỉ dùng để nhắn tin SMS trong trường hợp khẩn cấp. Việc nhắn tin qua vệ tinh của Mate 50 dự kiến thực hiện qua hệ thống Bắc Đẩu - mạng lưới vệ tinh không gian lớn nhất của Trung Quốc và là một trong bốn hệ thống định vị toàn cầu trên thế giới, bên cạnh GPS của Mỹ, GLONASS của Nga và Galileo của châu Âu. (theo )