Một số tính năng mới liên quan đến camera, âm thanh, AI của iOS 15 không dành cho các thiết bị iPhone X trở về trước.Hệ điều hành iOS 15 tương thích với loạt thiết bị từ iPhone 6s đến . Tuy nhiên, trong phần mô tả,  đánh dấu một số tính năng chỉ hỗ trợ cho các thiết bị iPhone XS và XR trở về sau. Đa số liên quan đến việc xử lý hình ảnh, âm thanh cũng như trợ lý ảo của máy.Ở ứng dụng FaceTime, iOS 15 bổ sung tính năng Spatial audio, cho phép âm thanh được tái hiện như phát ra từ hướng của người nói, chế độ Voice Isolation/Wide Spectrum giúp tách hoặc làm rõ nét tiếng ồn môi trường, và chế độ chân dung giúp "xóa phông" người gọi khi trò chuyện. Tuy nhiên, các tính năng này đều chỉ khả dụng trên iPhone XS, XR trở lên.Ở ứng dụng Bản đồ, thiết bị đời cũ không thể sử dụng các tính năng như tương tác với quả địa cầu 3D, chỉ đường thực tế ảo và không thể xem bản đồ chi tiết của San Francisco, Los Angeles, New York và London.Tương tự, Siri trên iPhone đời cũ không được được bổ sung khả năng sử dụng ngoại tuyến. Với một số tác vụ như hẹn giờ, báo thức, nhắn tin, mở ứng dụng..., người dùng vẫn cần kết nối Internet để sử dụng.Một công cụ mới thu hút sự chú ý trên iOS 15 là nhận diện văn bản trong ảnh Live Text. Người dùng có thể đưa camera lên và máy sẽ tự động phát hiện văn bản trong khung hình. Tính năng hỗ trợ các ngôn ngữ là tiếng Anh, Trung, Pháp, Italy, Đức, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Tuy nhiên để sử dụng, người dùng cũng cần iPhone XS trở về sau.Ngoài ra, việc dùng iPhone để mở khóa cửa, zoom rảnh tay khi quay video, hình nền động trong ứng dụng Thời tiết... cũng bị hạn chế.Hiện iOS 15 là hệ điều hành hỗ trợ đa dạng các đời iPhone nhất. Apple không giải thích vì sao các thiết bị từ iPhone X trở xuống không dùng được một số tính năng đặc biệt. Tuy nhiên theo , các tính năng kể trên có thể đòi hỏi công nghệ trí tuệ nhân tạo Neural Engine thế hệ hai với phần cứng là chip A12 Bionic trở lên.