Benyamin Ahmed - lập trình viên 12 tuổi người Anh - đã kiếm được 5 triệu USD từ một bộ sưu tập NFT gồm 8.888 nhân vật truyện tranh. là một trong những gương mặt nổi tiếng trong cộng đồng . Mặc dù mới 12 tuổi nhưng cậu đã phát triển hai dự án NFT thu về khoảng 400.000 USD chỉ sau một tháng.Ahmed cũng hợp tác với nhà phát triển Boring Bananas Co. để tạo ra Non-Fungible Heroes (NFH) - bộ sưu tập NFT gồm 8.888 nhân vật truyện tranh. NFH ra mắt hôm 18/9 và bán hết chỉ sau 12 phút. Dữ liệu từ Dune Analytics cho thấy, đến nay bộ sưu tập đã tạo ra hơn 5 triệu USD doanh thu.Ahmed đã làm việc với tư cách là một nhà phát triển, tập trung vào hỗ trợ kỹ thuật, giúp tạo ra ứng dụng web và hợp đồng thông minh của dự án. "Tôi tham gia cùng nhóm NFH ngay từ đầu. Những kinh nghiệm có được từ dự án Weird Whales trước đó đã giúp tôi rất nhiều khi tạo ra các dự án NFT mới", Ahmed nói.Lập trình viên 12 tuổi nhận được một phần trăm doanh thu ban đầu sau khi NFH ra mắt. Tuy nhiên, Ahmed từ chối tiết lộ con số cụ thể. "Đây không chỉ là những lợi nhuận đút túi ngay lập tức. Chúng tôi hướng đến một thứ gì đó mới mẻ, có khả năng phá vỡ toàn bộ ngành công nghiệp giải trí và truyền thông", Ahmed chia sẻ. Ahmed cho biết, nhóm NFH đã tiết kiệm phần lớn doanh thu và có kế hoạch sử dụng nó để phát triển các dự án tương lai. Ngoài việc bán bộ sưu tập ban đầu, NFH kiếm được 5% tiền bản quyền khi một trong các NFT của họ được bán lại. Điều này khiến việc mua đi bán lại các tài sản NFT trở thành dòng thu nhập liên tục cho dự án.Theo Benyamin Ahmed, thành công của dự án NFH là một trong những ví dụ đáng kinh ngạc cho thấy sức mạnh của Web 3.0 - Internet thông minh không máy chủ với những website phi tập trung kết nối cùng nhau - có thể tác động đến ngành truyền thông và giải trí như thế nào.Mặc dù gặt hái nhiều thành công về mặt tài chính, Ahmed nói rằng một trong những khía cạnh giá trị nhất của NFH là cộng đồng. "Đây là chìa khóa cho tất cả các dự án NFT thành công. Crypto thường được coi là một câu lạc bộ dành riêng cho các lập trình viên và nhà giao dịch. Tuy nhiên, khía cạnh sáng tạo và mang tính giáo dục cao này của các cộng đồng đang bị lãng quên. Bạn không bao giờ biết sản phẩm của mình thực sự phổ biến thế nào cho đến khi để công chúng biết đến nó" Ahmed nói.NFT (Non-fungible token) là chuỗi mã đại diện cho các vật phẩm sử dụng công nghệ blockchain, tương tự nền tảng Bitcoin. Khả năng sử dụng của NFT không nằm ở những vật phẩm, như bức tranh JPG hay dòng Tweet kể trên, mà nằm ở quyền sở hữu độc quyền chúng, được chứng nhận bởi chuỗi mã NFT. Nhờ đó, món hàng trở thành duy nhất. Mỗi NFT có thể được mua và bán giống tài sản vật lý, nhưng blockchain cho phép theo dõi quyền sở hữu và tính hợp lệ của mỗi NFT. (theo )