CEO Mark Zuckerberg thừa nhận sự tồn tại của những nghiên cứu nội bộ mà cựu quản lý đưa ra, nhưng là để giúp Facebook hoạt động tốt hơn."Những lời chỉ trích có thiện chí giúp chúng tôi trở nên tốt hơn. Nhưng những gì chúng tôi đang thấy là sự nỗ lực phối hợp giữa các bên trong việc sử dụng có chọn lọc các tài liệu bị rò rỉ nhằm vẽ ra một bức tranh sai lệch về ",  nói về việc tài liệu nội bộ công ty bị nhân viên cũ thu thập và phát tán trong cuộc họp báo cáo tài chính quý III/2021. "Thực tế, chúng tôi có một nền văn hóa cởi mở, khuyến khích việc thảo luận, nghiên cứu về công việc để đạt được tiến bộ trong nhiều vấn đề phức tạp không chỉ cho riêng Facebook".Cũng theo Zuckerberg, Facebook thực hiện các nghiên cứu nội bộ "vì quan tâm đến việc làm đúng". Ông khẳng định "bảo vệ công ty một cách kỹ lưỡng" trước các luồng thông tin sau khi cựu nhân viên  tiết lộ cho báo giới và điều trần trước Quốc hội Mỹ về cách thức kiểm duyệt thông tin sai lệch trên mạng xã hội.Haugen hiện  của Facebook cho 17 hãng tin tại Mỹ, đồng thời cung cấp cho Quốc hội và Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC). Các tài liệu nói Facebook đã tự nghiên cứu và nhận thức được những dịch vụ của họ có thể tác động tiêu cực đến sức khỏe và tinh thần của một số nhóm người dùng, đưa ra các đề xuất mang tính phân cực cho người dùng và lan truyền thông tin sai lệch nguy hiểm. Theo , đây được xem là bê bối "lớn nhất trong lịch sử 17 năm của Facebook".Tuy nhiên, Zuckerberg cho rằng vấn đề chia rẽ và phân cực chỉ là sự phản ánh của xã hội. "Chúng không liên quan đến mạng xã hội. Bất kể làm gì, Facebook cũng không bao giờ tự mình giải quyết được các vấn đề đó cả", ông nói.Theo ông, mâu thuẫn và chia rẽ đã xuất hiện và gia tăng tại Mỹ từ trước khi ông sinh ra. Trong khi đó, kết quả nghiên cứu chưa xác định được các quốc gia sử dụng phương tiện truyền thông xã hội như Facebook có tạo nên sự trì trệ hoặc phân cực xã hội hay không. Ông cũng nhấn mạnh công ty đã phải lựa chọn giữa một loạt sự đánh đổi mỗi ngày, như cung cấp mã hóa hay hỗ trợ các cơ quan điều tra và thực thi pháp luật.Zuckerberg cho biết đã kêu gọi chính phủ đưa ra các quy định để những công ty như Facebook không phải lựa chọn đánh đổi. Ông "cảm thấy tự hào" về các nghiên cứu của Facebook đã tập trung vào biện pháp an toàn và bảo mật. Ông cũng lo ngại phản ứng của mọi người với các nghiên cứu của Facebook có thể tạo ra "động lực tiêu cực" cho các doanh nghiệp khác làm công việc tương tự. Tuy nhiên, người đứng đầu Facebook khẳng định công ty sẽ tiếp tục các nghiên cứu này vì "tin rằng nó sẽ tốt hơn cho cộng đồng và doanh nghiệp về lâu dài".Cuối bài phát biểu, Zuckerberg công bố tầm nhìn chiến lược mới cho tương lai của nền tảng. Theo ông, thay vì biến Facebook trở thành nơi phục vụ số lượng người dùng lớn nhất, giờ đây mạng xã hội sẽ tập trung nhiều hơn vào người trẻ, từ 18 đến 29 tuổi."Chúng tôi đang định hướng lại cho các nhóm trong nội bộ công ty để phục vụ cho những người trẻ hơn - những ngôi sao Bắc Đẩu, thay vì tối ưu hóa cho người dùng lớn tuổi hơn", Zuckerberg nói. "Giống như những việc khác, điều này có thể khiến chúng tôi phải đánh đổi về sản phẩm. Nó có thể khiến phần còn lại của cộng đồng phát triển chậm hơn, nhưng cũng giúp dịch vụ mạnh mẽ hơn cho thế hệ trẻ".Ông nhấn mạnh sự thay đổi này sẽ "mất nhiều năm, không phải vài tháng". Điều này bao gồm việc làm mới Facebook và Instagram để tập trung vào video ngắn. Ngoài ra, ông thừa nhận TikTok là một trong những đối thủ đáng gờm nhất từ trước đến nay của Facebook.Trước đó, các tài liệu bị rò rỉ cho thấy Facebook ngày càng lo lắng về việc nền tảng của họ thiếu các tính năng cho người dùng trẻ tuổi - điều có thể tạo ra mối đe dọa trong tương lai. Một số chuyên gia cho rằng việc tập trung vào nhóm thanh niên, thay vì người dưới 18 tuổi, có thể giảm bớt áp lực cho Facebook từ các nhà lập pháp và những người từng chỉ trích kế hoạch tạo phiên bản riêng cho trẻ em của mạng xã hội.Zuckerberg cũng nhắc lại tầm nhìn của công ty với . Ông cho biết công ty đang trong lộ trình xây dựng và sáng tạo cho vũ trụ ảo này. Bắt đầu từ quý IV/2021, công ty có kế hoạch tách riêng Facebook Reality Labs - bộ phận chuyên cung cấp các dịch vụ thực tế ảo và tăng cường - thành một mảng riêng biệt và có ứng dụng riêng như, Facebook, Instagram, WhatsApp. Công ty cũng sẽ đầu tư ít nhất 10 tỷ USD trong năm nay cho Facebook Reality Labs.Bất chấp những tin tức tiêu cực, Facebook vẫn có quý tài chính ấn tượng. Trong 3 tháng vừa qua, mạng xã hội đạt doanh thu 29 tỷ USD, tăng 35% so với cùng kỳ năm trước, trong khi lợi nhuận gần 9,2 tỷ USD, tăng 17%. Số người sử dụng các nền tảng của Facebook tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái, lên gần 3,6 tỷ.Kết quả trên tương đồng với dự đoán của các nhà phân tích phố Wall trước đó. Cổ phiếu Facebook đã tăng 3% trong phiên giao dịch ngày 25/10 sau thông báo của Zuckerberg. 