Galaxy Watch 4 có hai phiên bản với cấu hình tương đương nhau nhưng khác biệt ở thiết kế.Thay vì bán ra hai dòng sản phẩm khác nhau như trước,  chỉ giới thiệu một dòng Galaxy Watch4 với hai phiên bản tiêu chuẩn và Classic, thay thế cho Watch 2 Active và Watch3.Phiên bản Galaxy Watch4 có bốn màu là đen, xanh lục, bạc, vàng hồng. Bản kết nối Bluetooth có giá 6,49 triệu đồng cho màn hình 40 mm và 6,99 triệu đồng cho bản 44 mm. Trong khi đó, phiên bản LTE có giá đắt hơn 1 triệu đồng cho từng kích cỡ màn hình.Galaxy Watch4 Classic lớn hơn bản tiêu chuẩn với kích cỡ 42 mm và 46 mm. Sản phẩm có màu đen và bạc. Bản kết nối Bluetooth được bán giá 8,49 triệu đồng cho cỡ 42 mm và 8,99 triệu đồng cho cỡ 46 mm. Còn bản LTE có giá lần lượt 9,49 triệu đồng và 9,99 triệu đồng cho hai cỡ màn hình.Galaxy Watch 4 series đều sử dụng tấm nền Super AMOLED 450 x 450 pixel, màn hình 1,19 inch và 1,36 inch. Cả hai đều có khả năng chống nước 5ATM và độ bền chuẩn quân đội MIL-STD 810G, tích hợp GPS. Mặt đồng hồ được bảo vệ bằng kính Gorilla Glass DX+.Đồng hồ tích hợp chip xử lý Exynos 920W mới sản xuất trên quy trình 5nm, RAM 1,5 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Sản phẩm dùng hệ điều hành WearOS do Samsung và Google cùng phát triển thay vì Tizen, được trang bị đầy đủ các kết nối Bluetooth 5.0, NFC, GPS, WLAN.Ngoài các tính năng đo sức khoẻ quen thuộc như đo nhịp tim, nồng độ oxy trong máu và hỗ trợ tập thể dục, Samsung bổ sung cảm biến BIA đo lượng mỡ trong cơ thể và và máy đo điện tâm đồ. Bản Watch 4 tiêu chuẩn và Classic màn hình nhỏ sẽ có pin 247 mAh, còn bản lớn hơn có pin 361 mAh. Samsung cho biết thời lượng pin của sản phẩm lên đến 40 tiếng.Bên cạnh Galaxy Watch4 series, Samsung cũng bắt đầu bán tai nghe Galaxy Buds 2 với giá 2,99 triệu đồng. Sản phẩm có bốn màu gồm tím, xanh olive, đen và trắng.Galaxy Buds 2 là một trong những mẫu tai nghe nhỏ gọn nhất hiện nay, hỗ trợ chống nước IPX7. Thiết bị cho thời gian sử dụng liên tục 5 tiếng khi mở chế độ chống ồn và hộp sạc bổ sung thêm 13 tiếng sử dụng. Khi tắt chống ồn, thời gian sử dụng tăng lên 8 tiếng và 20 tiếng từ hộp sạc. Thời gian này tương đương với "đàn anh" Galaxy Buds Pro.Galaxy Buds 2 hỗ trợ chống ồn chủ động (ANC) và chế độ "Âm thanh xung quanh", cho phép nghe âm thanh bên ngoài mà không cần tháo tai nghe. Sản phẩm thừa hưởng chất âm từ Buds Pro khi dùng hai driver âm thanh, trong đó driver 11 mm cho âm trầm, còn driver tweeter 6,5 mm được tinh chỉnh bởi AKG.