Triển khai công cụ giúp người dùng chứng minh đã tiêm vaccine có thể là cơ hội để Big Tech tỏa sáng sau thất bại với ứng dụng truy vết năm ngoái.Giới phân tích nhận định, các ứng dụng sử dụng Bluetooth để phát hiện tiếp xúc gần đã không đạt được kết quả mong đợi, dù được triển khai ở nhiều nơi. Việc chuyển hướng sang hộ chiếu vaccine điện tử sẽ đơn giản hơn, nhưng các công ty công nghệ lớn sẽ phải cạnh tranh trên một thị trường đông đúc và đối mặt với những lo ngại về quyền riêng tư của người dùng.Cuối tháng 8,  cho biết đã hợp tác với tổ chức The Commons Project (Mỹ) để hỗ trợ người dùng thiết bị Galaxy lưu trữ hồ sơ tiêm chủng Covid-19. Trước tiên, người dùng tải ứng dụng CommonHealth miễn phí từ Google Play và làm theo hướng dẫn để truy cập hồ sơ vaccine từ các hệ thống y tế có tham gia chương trình. Sau đó, thông tin tiêm chủng sẽ được lưu trữ trong ví điện tử Samsung Pay.Sam Gazeley, nhà phân tích tại ABI Research, nhận định: "Nếu Big Tech có thể đưa ra các ứng dụng hộ chiếu vaccine tốt, về lâu dài dài sẽ cắt giảm được khối lượng các giải pháp ứng dụng đang tràn ngập trên thị trường. Nó cũng hữu ích khi loại bỏ nguy cơ gian lận từ các ứng dụng giả mạo đang lưu hành".Một số ứng dụng xác minh tiêm vaccine, như NYC Safe của New York, đã vấp phải chỉ trích từ một số chuyên gia về quyền riêng tư khi cho phép người dùng tải lên bất cứ ảnh gì lên làm thẻ chứng nhận tiêm chủng.Một số chuyên gia cho rằng các công ty như Samsung,  và  có thể đóng vai trò quan trọng trong khu vực tư nhân để xác thực thông tin tiêm chủng.Hồi tháng 6, Google thông báo người dùng  có thể lưu trữ kết quả xét nghiệm hoặc giấy xác nhận tiêm vaccine Covid-19 từ các tổ chức y tế ngay trên thiết bị. Trong khi đó, bản cập nhật iOS 15 của Apple, dự kiến ra mắt vào mùa thu này, có thể lưu hồ sơ vaccine và kết quả xét nghiệm trong ứng dụng Sức khỏe của iPhone.Các ứng dụng hộ chiếu vaccine điện tử xuất hiện trên  cũng đều trải phải qua quy trình xem xét nghiêm ngặt. Apple chỉ phê duyệt ứng dụng từ các tổ chức được chứng nhận về vấn đề sức khỏe. Đầu năm nay, hãng phát hành một bản cập nhật liên quan tới ứng dụng thẻ thông hành điện tử nhằm đưa ra các yêu cầu về quyền riêng tư khi xây dựng hệ thống. Các nhà phát triển có thể sử dụng khung PassKit của Apple để tích hợp ứng dụng hộ chiếu vaccine điện tử trên Apple Wallet.Tuy nhiên, không phải ai cũng tin Big Tech sẽ thành công. Theo Albert Cahn, Giám đốc điều hành dự án Giám sát Công nghệ tại Trường Luật NYU, các ứng dụng hộ chiếu vaccine điện tử có thể gây ra nhiều ra nhiều vấn đề liên quan tới quyền riêng tư và tạo ra cảm giác được bảo vệ giả tạo khi người dân đến những địa điểm đông người.Cahn nói: "Các công ty công nghệ từng hứa hẹn các ứng dụng truy vết sẽ ngăn chặn đại dịch, và kết quả là chúng không giúp ích được gì. Bây giờ, nếu ứng dụng hộ chiếu vaccine điện tử sẽ lại thất bại một lần nữa, tôi e chúng sẽ gây tổn hại lâu dài đến lòng tin của công chúng".Ông cho biết, thực tế là một số ứng dụng hộ chiếu vaccine điện tử rất dễ giả mạo. Không phải người dân nào cũng sở hữu smartphone và những câu hỏi dai dẳng xung quanh cách xử lý dữ liệu người dùng cũng sẽ hạn chế sự thành công của các công cụ này. Theo ông, mối lo hàng đầu hiện nay là dữ liệu vị trí và dữ liệu y tế được thu thập. Thống đốc bang Florida Ron DeSantis hồi tháng 4 đã cấm sử dụng hộ chiếu vaccine trong bang với lý do lo ngại về quyền tự do và riêng tư.Một vấn đề lớn khác bắt nguồn từ việc mỗi nơi lại yêu cầu một loại hộ chiếu vaccine khác nhau. Trong khi đó, Samsung từ chối tiết lộ liệu có mở ví kỹ thuật số cho các ứng dụng khác ngoài CommonHealth hay không. "Nếu không được chấp nhận chung trên diện rộng, tác động của nó đối với việc cắt giảm phiền phức sẽ vẫn còn hạn chế", Gazeley nói. (theo )