Điện thoại đầu tiên dùng chip xử lý do Google tự phát triển có thể được hãng ra mắt sau iPhone 13 hơn một tháng.Lộ nhiều thông số kỹ thuật và thiết kế từ tháng 5 vừa qua, nhưng theo hé lộ mới của , phải tới tháng sau hãng mới ra mắt bộ đôi Pixel 6 mới. Cả hai sẽ bắt đầu "lên kệ" tại thị trường Mỹ sau đó hơn một tuần, ngày 28/10 và là những smartphone đầu tiên chính thức chạy 12.Ảnh mới được Google đăng trên tài khoản  @madebygoogle gồm 12 kiểu hình nền, widget khác nhau trên Pixel 6. Máy có camera trước dạng "đục lỗ" và viền hai bên rất mỏng trong khi viền trên và dưới dày hơn và cũng không đồng nhất về kích thước.Google cũng từng đăng ảnh hé lộ về Pixel vào đầu tháng 8. Trong đó, Pixel 6 và 6 Pro có 3 kiểu kết hợp màu khác nhau. Phần camera chạy ngang và nhô lên khỏi mặt lưng. Trước đó, các dòng Pixel luôn được đánh giá cao về chất lượng hình ảnh nhờ phần mềm xử lý tốt trong khi chỉ sử dụng một camera.Cả Pixel 6 và Pixel 6 Pro sẽ sử dụng chip Tensor - con chip do chính Google tùy chình. Phần cứng chip có thể do Samsung sản xuất dựa trên một dòng Exynos chưa từng ra mắt. Pixel 6 có màn hình nhỏ hơn với kích thước 6,4 inch Full HD+, tần số quét 90 Hz trong khi bản Pro là 6,7 inch QHD+, tốc độ làm tươi 120 Hz.Google sẽ có lần đầu tiên dùng 3 camera trên một model Pixel. Trong đó, cả hai model mới đều có camera chính dùng cảm biến Samsung GN1 50 megapixel và một camera siêu rộng 12 megapixel. Riêng model 6 Pro sẽ có camera tele 48 megapixel mới.