Các công ty sản xuất chip của Trung Quốc có thể phải cắt bỏ nhiều hợp đồng với đối tác nước ngoài để ưu tiên thị trường nội địa.Để giải quyết cơn khát chip ngày một tăng, chính phủ Trung Quốc bắt đầu xây dựng một chuỗi cung ứng công nghệ "an toàn và có thể kiểm soát". Hua Hong Semiconductor, nhà sản xuất chip theo hợp đồng lớn thứ hai của Trung Quốc, đã thông báo với các đối tác nước ngoài rằng họ không thể cung cấp đủ lượng chip như đã thoả thuận do hạn chế về nguồn cung. Họ thậm chí phải cắt bỏ nhiều đơn hàng với những đối tác không phải công ty trong nước.Theo , lý do được đưa ra là chính sách ưu tiên sản xuất nội địa của chính phủ. Semiconductor Manufacturing International, một nhà sản xuất chip lớn khác của Trung Quốc, cho biết nhu cầu đặt hàng trong nước đang tăng vọt khi các hãng smartphone hàng đầu cũng phải tìm đến "nguồn chip bản địa". Ngoài ra, họ thậm chí phải ưu tiên cho các ngành công nghệ địa phương nơi công ty đặt nhà máy. Nếu không, họ sẽ không nằm trong diện ưu tiên được cấp điện.Nhiều nhà máy ở Chiết Giang và Quảng Đông được chính quyền địa phương thông báo chỉ một ngày hoặc thậm chí vài giờ trước khi ngắt nguồn điện. Trong khi đó, các công ty công nghệ lớn không bị ảnh hưởng bởi lịch cắt điện. Công ty sản xuất bán dẫn SMIC cho biết, chính phủ đảm bảo họ sẽ có đủ nguồn cung kể cả khi thiếu điện.Động thái ưu tiên của Trung Quốc diễn ra không chỉ do tình trạng thiếu chip và linh kiện trên toàn cầu, mà còn do ảnh hưởng từ thương chiến Mỹ - Trung. Mỹ cũng đang nỗ lực củng cố chuỗi cung ứng chip nội địa. Chính quyền Biden thúc giục các nhà sản xuất đưa dây truyền về nước, đồng thời đang trong quá trình thông qua dự luật trị giá 52 tỷ USD để hỗ trợ ngành công nghiệp chip nội địa.Bộ Thương mại Mỹ cũng gây sức ép và yêu cầu các nhà sản xuất chip toàn cầu cung cấp thông tin kinh doanh bí mật, như lượng hàng tồn kho của sản phẩm bán dẫn hàng đầu; các đơn đặt hàng sản phẩm mới nhất, doanh số trong tháng và địa điểm sản xuất, lắp ráp, đóng gói; ba khách hàng lớn nhất cho mỗi sản phẩm và mỗi khách hàng chiếm bao nhiêu % doanh số...Trang đánh giá: "Nếu Mỹ thành công trong việc yêu cầu các nhà sản xuất chip bật mí các bí mật thương mại, các công ty Trung Quốc sẽ phải cảnh giác và chuẩn bị những biện pháp đối phó cần thiết, đặc biệt là việc tự chủ nguồn cung ứng". (theo )