Hai phiên bản iPhone 13 và 13 mini được điều chỉnh thiết kế tai thỏ, cách sắp xếp ống kính và được nâng cấp mạnh về camera.Bộ đôi có vỏ ngoài bằng nhôm được làm vuông vắn. Cả hai vẫn sử dụng màn hình OLED 5,4 inch và 6,1 inch, tần số quét 60 Hz như sản phẩm "tiền nhiệm", nhưng có độ sáng cao hơn 28%.Trong khi đó, phần tai thỏ chứa cảm biến Face ID được thu gọn, nhỏ hơn 20% so với trước. Nhờ đó, nó chiếm ít không gian và trông đẹp mắt hơn, nhưng vẫn chưa đủ tối giản như màn hình "đục lỗ" trên các thiết bị .Điểm khác biệt thứ hai là cụm camera được đặt chéo thay vì thẳng hàng. Camera cũng là nâng cấp lớn nhất của sản phẩm. và 13 mini vẫn sử dụng hai camera sau với độ phân giải 12 megapixel. Trong đó, camera chính có khẩu độ f/1.6, cảm biến ảnh lớn hơn 47% so với trên iPhone 12 và thừa hưởng công nghệ sensor-shift giống iPhone 12 Pro Max giúp chống rung tốt hơn. Camera thứ hai có góc siêu rộng, khẩu độ f/2.4.Ở mặt trước, camera selfie TrueDepth 12 megapixel cũng hỗ trợ tính năng Center Stage, giúp tự động điều chỉnh khung hình để chủ thể nằm ở trung tâm.Apple trang bị chip xử lý A15 Bionic cho iPhone mới. Dù vẫn được sản xuất trên tiến trình 5nm và có 6 nhân, Apple khẳng định đây là CPU nhanh nhất hiện nay trên smartphone, cao hơn 50% về hiệu năng và 30% về GPU so với đối thủ.Năm nay, Apple nâng cấp bộ nhớ trong của hai model này với các phiên bản 128 GB, 256 GB và 512 GB, không còn bản 64 GB. iPhone 13 mini có thời lượng pin nhiều hơn 1,5 giờ so với 12 mini, còn iPhone 13 nhiều hơn 2,5 giờ so với iPhone 12.Theo Apple, hiệu quả sử dụng mạng 5G trên iPhone thế hệ mới đã được cải thiện. Việc chuyển đổi giữa 5G và LTE sẽ ít tiêu tốn năng lượng hơn. Đồng thời, sản phẩm hỗ trợ nhiều băng tần di động hơn.iPhone 13 mini có giá từ 699 USD còn iPhone 13 là 799 USD. Apple cho đặt hàng trước từ ngày 17/9 và bán ra vào ngày 24/9.