Apple từng dọa xóa Facebook khỏi App Store vì mạng xã hội này không thể kiểm soát nội dung vi phạm trên nền tảng của mình.Theo tài liệu mới công bố của , việc  cân nhắc xóa ứng dụng  được đưa ra sau một báo cáo của  từ năm 2019. Báo cáo này nêu chi tiết cách những kẻ buôn người sử dụng Facebook để trao đổi thông tin.Cụ thể, những kẻ buôn người ở Trung Đông đã sử dụng mạng xã hội của  để quảng cáo tuyển dụng người giúp việc gia đình, nhưng thực chất sau đó nạn nhân sẽ bị mua bán hoặc trao đổi trái phép.  đã điều tra về hoạt động này và công bố năm 2019.Theo một bản ghi nhớ nội bộ mà  có được, Facebook thực chất đã biết vấn đề này từ trước và được nhóm kiểm duyệt nội dung phụ trách tại Trung Đông tìm hiểu trong suốt năm 2018 và nửa đầu 2019. Nhóm nhận thấy các dịch vụ "không rõ ràng" xuất hiện trên nền tảng với vòng đời gồm tuyển dụng, đào tạo và khai thác, nhưng lại không tìm cách đưa ra cách giải quyết.Thông tin này khiến Apple tức giận và đe dọa loại Facebook khỏi cửa hàng ứng dụng của mình. cũng cho biết, cơ chế kiểm duyệt nội dung bằng AI của Facebook không thể phát hiện hầu hết các ngôn ngữ đang hỗ trợ trên nền tảng này. Trong khi đó, việc sử dụng con người để kiểm soát nội dung có hại tại những nơi không dùng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính cũng hạn chế, tạo thành một "điểm mù" để tội phạm khai thác.Theo tài liệu, đội ngũ kiểm duyệt và nhà thầu bên thứ ba của Facebook đã dành hơn 3,2 triệu giờ để tìm kiếm, dán nhãn hoặc gỡ bỏ thông tin mà công ty kết luận là sai lệch hoặc gây hiểu nhầm. Tuy nhiên, chỉ 13% số giờ đó là dành cho thị trường bên ngoài Mỹ. Trong quỹ thời gian ít ỏi này, họ cũng chủ yếu tập trung vào vấn đề "an toàn thương hiệu", như đảm bảo quảng cáo không xuất hiện cùng với nội dung mà nhà quảng cáo có thể cảm thấy bị cạnh tranh.Trước khả năng kiểm duyệt kém, Apple xếp ứng dụng Facebook vào danh sách mối đe dọa gây ra "hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra đối với hoạt động kinh doanh" và cân nhắc xóa ứng dụng khỏi App Store, theo . Tuy nhiên, cuối cùng Apple đã không làm điều này.Theo báo cáo, sau lời cảnh cáo của Apple, Facebook đã thực hiện một đợt quét máy chủ để tìm nội dung vi phạm. Nhóm nghiên cứu đã phát hiện hơn 300.000 trường hợp vi phạm tiềm ẩn và vô hiệu hóa hơn 1.000 tài khoản. Nhóm cũng trì hoãn một số dự án để loại bỏ triệt để các nội dung về nạn buôn người và đưa ra chính sách hoạt động hiệu quả hơn. Cuối năm 2020, sau ba tháng Facebook điều tra, hàng chục mạng lưới bị nghi ngờ về buôn người đã bị ngừng hoạt động.Apple và Facebook đều chưa đưa ra bình luận nào. (theo )