Cowon CK20 ANC tích hợp pin 2.600 mAh có thể dùng như sạc dự phòng, microphone khử ồn và mức giá rẻ.Cowon CK20 ANC là một trong số ít mẫu tai nghe True Wireless có chống ồn chủ động rẻ nhất trên thị trường hiện nay. Sản phẩm cùng phân khúc với Galaxy Buds Live, JBL Live Pro+ và Freebuds 4i của Huawei.Hộp đựng của CK20 khác biệt so với hầu hết các đối thủ khi có thiết kế góc cạnh thay vì bo tròn, nguyên khối cùng kích thước lớn gấp rưỡi. Phần vỏ ngoài bằng nhựa kết hợp nhôm nhám chắc chắn.Cowon CK20 ANC là một trong số ít mẫu tai nghe True Wireless có chống ồn chủ động rẻ nhất trên thị trường hiện nay. Sản phẩm cùng phân khúc với Galaxy Buds Live, JBL Live Pro+ và Freebuds 4i của Huawei.Hộp đựng của CK20 khác biệt so với hầu hết các đối thủ khi có thiết kế góc cạnh thay vì bo tròn, nguyên khối cùng kích thước lớn gấp rưỡi. Phần vỏ ngoài bằng nhựa kết hợp nhôm nhám chắc chắn.Hộp đựng có pin 2.600 mAh, lớn nhất trong số các tai nghe dưới 5 triệu đồng hiện nay, đủ để sạc đầy cho hai tai nghe 17 lần. Hộp hỗ trợ sạc không dây chuẩn Qi phổ biến và có cổng USB để sạc ngược cho các thiết bị di động. Phụ kiện đi kèm là các nút tai cỡ khác nhau và dây sạc USB-C. Cowon CK20 ANC có giá 2,2 triệu đồng, rẻ thứ hai trên thị trường sau Huawei Freebuds 4i (1,8 triệu đồng) xét trong phân khúc tai nghe True Wireless có tính năng chống ồn chủ động.Cowon CK20 ANC có giá 2,2 triệu đồng, rẻ thứ hai trên thị trường sau Huawei Freebuds 4i (1,8 triệu đồng) xét trong phân khúc tai nghe True Wireless có tính năng chống ồn chủ động.