Mẫu Galaxy S21 giá tốt của Samsung sẽ không ra mắt trong sự kiện Unpacked 20/10 tới, mà sẽ hoãn tới 11/1 năm sau.Galaxy S21 FE là mẫu smartphone có số phận "long đong" nhất gần đây. Theo các thông tin ban đầu, model này sẽ ra mắt vào tháng 8 cùng Galaxy Z Fold3 và Z Flip3, nhưng lại bị trì hoãn. Sau đó rộ lên hàng loạt thông tin về việc Samsung sẽ huỷ sản xuất model này do thiếu chip và gần đây nhất là sản phẩm sẽ được ra mắt trong sự kiện Unpacked 20/10. Tuy nhiên, cả ba chuyên gia - Ross Young, cả Jon Prosser và Max Weinbach - đều xác nhận Galaxy S21 FE sẽ ra mắt vào ngày 11/1 năm sau nếu kế hoạch không bị thay đổi một lần nữa.Thông tin của chuyên gia Ross Young rất đáng tin cậy. Ông là nhà phân tích về chuỗi cung ứng giàu kinh nghiệm với các thông tin chính xác về sản phẩm ra mắt hay huỷ bỏ dựa trên chuỗi cung ứng và sản xuất. Do đó, khi Young chưa có thông tin về việc sản xuất hàng loạt của Galaxy S21 FE, việc model này được ra mắt vào 20/10 tới và bán ra vào cuối tháng rất khó xảy ra.Dự báo cập nhật hôm nay giống báo cáo gần đây của SamMobile rằng Samsung đang cân nhắc ra mắt Galaxy S21 FE 5G vào tháng 1/2022. Việc này đồng nghĩa dòng smartphone cao cấp Galaxy S22 sẽ dời ngày ra mắt sang tháng 2.Việc ra mắt Galaxy S21 FE phụ thuộc nhiều vào tình trạng chip toàn cầu. Samsung phải để dành chip Snapdragon 888 cho Z Flip3 và Z Fold3. Hãng cũng đang xem xét việc ra mắt Galaxy S21 FE sử dụng chip Exynos 2100 thay vì Snapdragon 888.Galaxy S21 FE có thiết kế tương tự Galaxy S21, màn hình Infinity-O, viền siêu mỏng. Máy sẽ sử dụng màn hình Super AMOLED Plus kích thước 6,4 inch - lớn hơn một chút so với màn hình 6,2 inch trên Galaxy S21 và có độ phân giải FullHD+.Mặt lưng vẫn giữ thiết kế tương tự đàn anh với cụm 3 camera phía sau. Tuy nhiên, phần camera cùng màu với vỏ máy và sử dụng chất liệu nhựa thay vì kính. Máy sẽ có ít nhất 4 màu: đen, trắng, tím và xanh rêu. Máy sẽ có camera trước 32 megapixel. Camera sau sẽ có ống kính 32 megapixel, 8 megapixel và 12 megapixel. Model này được trang bị bộ nhớ trong 8 GB và RAM 128 GB.Các tính năng khác có mặt trên sản phẩm là khả năng chống nước IP68, pin 4.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh 25W cùng công nghệ sạc không dây và sạc ngược.Trong sự kiện Unpacked sắp tới, Samsung sẽ tập trung ra mắt OneUI 4 và có thể là các phiên bản màu sắc mới của các model hiện có như Galaxy Z Fold3, Z Flip3 , S21, S21 + và S21 Ultra. (theo )