Ngoài Meta, Horizon, công ty Facebook còn bị mỉa mai nên đổi thành Skynet - cỗ máy hủy diệt loài người trong phim viễn tưởng.Trang công nghệ dự đoán, tên gọi của công ty mẹ sở hữu mạng xã hội  có thể liên quan đến Horizon - nền tảng thực tế ảo họ đang phát triển. Điều này phù hợp với tham vọng của  trong việc xây dựng một môi trường sống, làm việc tương tác qua thực tế ảo, thay vì chỉ kết nối trực tuyến như hiện nay. Nền tảng Facebook Horizon được giới thiệu từ năm 2019 nhưng đầu năm nay được đổi thành Horizon Worlds.Trong khi đó, Samidh Chakrabarti, cựu Giám đốc phụ trách vấn đề công chúng tại Facebook, lại đoán một tên gọi nhiều khả năng được sử dụng là Meta. Trang web meta.com hiện được chuyển hướng đến meta.org - địa chỉ chính thức của công cụ nghiên cứu y sinh, được phát triển bởi Chan Zuckerberg Initiative - tổ chức do Mark Zuckerberg và vợ là Priscilla Chan sáng lập. cũng nhận định Meta là tên gọi khả thi vì các công ty ở Thung lũng Silicon thường chuộng tên miền ngắn gọn. Trước đó, Alphabet, công ty sở hữu Google, cũng chọn tên miền abc.xyz là trang web chính thức.Việc chọn tên Meta cũng khiến Facebook dễ dàng xác nhận quyền sở hữu đối với thuật ngữ metaverse. Thuật ngữ này lần đầu xuất hiện trong tiểu thuyết khoa học viễn tưởng  xuất bản từ năm 1992 của nhà văn người Mỹ Neal Stephenson. Metaverse hiện được dùng để chỉ phiên bản thực tế ảo của mạng Internet.còn đưa ra một dự đoán khác rằng công ty Facebook sẽ có tên FB, đủ ngắn gọn và vẫn dễ nhận biết thương hiệu. Đây cũng là từ viết tắt được nhiều người dùng mạng xã hội này sử dụng.Nhiều người tỏ ra mỉa mai trước kế hoạch đổi tên của Facebook. "Tôi hy vọng họ chọn tên Horizon vì đây là cái tên hoàn hảo cho một tập đoàn lớn xấu xa trong một câu chuyện khoa học viễn tưởng loạn lạc", độc giả Nicholi bình luận trên ."Vâng, Zuckerberg làm mọi thứ để cứu lấy danh tiếng đáng ngờ của anh ta", người dùng Tinckerbel viết. "Google đổi tên công ty mẹ thành Alphabet không phải vì mọi người ghét họ, nhưng với Facebook thì đúng là như vậy", độc giả Sizer viết."Mạnh dạn đề nghị đổi thành FakeBook, vừa phù hợp với văn hóa doanh nghiệp lại đúng hình ảnh với công chúng", độc giả Kai bình luận trên . Trước đó, Facebook nhiều lần phải mặt với các bê bối liên quan đến lộ dữ liệu người dùng và tin giả."Skynet", độc giả Fortnot viết. Skynet là tên bộ phim khoa học viễn tưởng với nhân vật chính là cỗ máy Skynet được con người phát triển nhưng quay ra hủy diệt chính loài người.Ngày 20/10,  dẫn lời nguồn tin giấu tên cho biết,  dự kiến thông báo về việc thay đổi tên công ty trong hội thảo thường niên Connect ngày 28/10. Công ty Facebook hiện sở hữu mạng xã hội Facebook, Instagram, nền tảng nhắn tin Messenger, WhatsApp và kính thực tế ảo Oculus.Facebook không phải là công ty công nghệ lớn đầu tiên đổi tên khi tham vọng của họ mở rộng. Năm 2015, Google cơ cấu lại dưới một công ty mẹ mang tên Alphabet, khẳng định rằng nó không chỉ là một công cụ tìm kiếm trên Internet mà còn tham gia sản xuất ôtô tự hành, công nghệ y tế.... Snapchat cũng đổi thương hiệu thành Snap vào năm 2016, tự gọi mình là "công ty máy ảnh" với cặp kính đeo mắt Spectacles có thể chụp ảnh.