Các smartphone mới của Samsung, Sony, Oppo đều có màn hình tần số quét cao, kết nối 5G, camera nhiều tính năng và sạc siêu nhanh.Galaxy A52s 5G là phiên bản nâng cấp của A52 5G từ đầu năm. Thiết kế của máy được giữ nguyên nhưng có thêm màu xanh bạc hà. Samsung sử dụng kính mờ giúp chống bám vân tay. Cụm camera kích thước lớn cùng màu với mặt lưng nên nhìn sản phẩm liền mạch hơn. Máy có khả năng chống nước IP67 - trang bị hiếm gặp trên các model tầm trung.A52s 5G dùng màn hình Super AMOLED 6,5 inch với tần số làm tươi 120 Hz, cao nhất trong phân khúc. Thiết bị tích hợp 4 camera sau, trong đó camera chính 64 megapixel hỗ trợ chống rung quang học OIS. Sản phẩm chạy Android 11, giao diện OneUI 3.1, chip Snapdragon 778 5G, RAM 8 GB, pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W.Galaxy A52s 5G là phiên bản nâng cấp của A52 5G từ đầu năm. Thiết kế của máy được giữ nguyên nhưng có thêm màu xanh bạc hà. Samsung sử dụng kính mờ giúp chống bám vân tay. Cụm camera kích thước lớn cùng màu với mặt lưng nên nhìn sản phẩm liền mạch hơn. Máy có khả năng chống nước IP67 - trang bị hiếm gặp trên các model tầm trung.A52s 5G dùng màn hình Super AMOLED 6,5 inch với tần số làm tươi 120 Hz, cao nhất trong phân khúc. Thiết bị tích hợp 4 camera sau, trong đó camera chính 64 megapixel hỗ trợ chống rung quang học OIS. Sản phẩm chạy Android 11, giao diện OneUI 3.1, chip Snapdragon 778 5G, RAM 8 GB, pin 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W.  có khung viền vuông vắn, tương tự  của . Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,4 inch độ phân giải Full HD+ cùng tần số quét 90 Hz. Oppo trang bị chip xử lý MediaTek Dimensity 900 hỗ trợ kết nối 5G cho Reno6 5G. Máy có hai phiên bản, cấu hình 8 GB RAM, 128 GB ROM và 12 GB RAM, 256 GB ROM.Điểm nổi bật của sản phẩm là viên pin 4.300 mAh và được trang bị sạc siêu nhanh SuperVooc 2.0 tốc độ 65W.  có khung viền vuông vắn, tương tự  của . Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,4 inch độ phân giải Full HD+ cùng tần số quét 90 Hz. Oppo trang bị chip xử lý MediaTek Dimensity 900 hỗ trợ kết nối 5G cho Reno6 5G. Máy có hai phiên bản, cấu hình 8 GB RAM, 128 GB ROM và 12 GB RAM, 256 GB ROM.Điểm nổi bật của sản phẩm là viên pin 4.300 mAh và được trang bị sạc siêu nhanh SuperVooc 2.0 tốc độ 65W. Xperia 10 III là bản nâng cấp của Xperia 10 II năm ngoái. Thiết kế sản phẩm vẫn mang phong cách Ommibalance đặc trưng của Sony. Hãng cũng là nhà sản xuất smartphone duy nhất không sử dụng màn hình đục lỗ hay tai thỏ. Máy có màn hình OLED 6 inch với tỷ lệ 21:9 chuyên dành cho xem phim. Smartphone này được trang bị tính năng chống bụi, chống nước IP65/68.Xperia 10 III sử dụng chip 690 5G, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và chạy Android 11. Pin của máy có dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 30W.  Xperia 10 III là bản nâng cấp của Xperia 10 II năm ngoái. Thiết kế sản phẩm vẫn mang phong cách Ommibalance đặc trưng của Sony. Hãng cũng là nhà sản xuất smartphone duy nhất không sử dụng màn hình đục lỗ hay tai thỏ. Máy có màn hình OLED 6 inch với tỷ lệ 21:9 chuyên dành cho xem phim. Smartphone này được trang bị tính năng chống bụi, chống nước IP65/68.Xperia 10 III sử dụng chip 690 5G, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và chạy Android 11. Pin của máy có dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 30W. Reno6 Z là phiên bản rẻ nhất thuộc dòng Reno6 với màn hình AMOLED 6,43 inch độ phân giải Full HD+ tần số quét 60 Hz. Cụm camera sau có khung bảo vệ kim loại nhưng chỉ có 3 camera, trong đó camera chính 64 megapixel.Máy được trang bị chip xử lý MediaTek Dimensity 800 hỗ trợ kết nối 5G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Reno6 Z chạy ColorOS 11.3 trên nền tảng Android 11 với tính năng tăng RAM tối đa 5 GB. Sản phẩm có pin 4.310 mAh và được trang bị sạc nhanh 30W.Reno6 Z là phiên bản rẻ nhất thuộc dòng Reno6 với màn hình AMOLED 6,43 inch độ phân giải Full HD+ tần số quét 60 Hz. Cụm camera sau có khung bảo vệ kim loại nhưng chỉ có 3 camera, trong đó camera chính 64 megapixel.Máy được trang bị chip xử lý MediaTek Dimensity 800 hỗ trợ kết nối 5G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Reno6 Z chạy ColorOS 11.3 trên nền tảng Android 11 với tính năng tăng RAM tối đa 5 GB. Sản phẩm có pin 4.310 mAh và được trang bị sạc nhanh 30W.Nord CE 5G vẫn giữ thiết kế quen thuộc của các model tầm trung của  với màn hình đục lỗ, mặt lưng kính bo cong cùng cụm camera nhỏ gọn lệch góc. Máy có màn hình AMOLED 6,43 inch với tần số quét 90 Hz. Model này được trang bị chip xử lý tốt nhất trong phân khúc tầm trung của Qualcomm hiện nay là Snapdragon 750 hỗ trợ kết nối 5G. Nord CE 5G có pin dung lượng 4.500 mAh, tích hợp sạc nhanh Warp 30T Plus mới với công suất 30W, cho phép sạc đầy 70% pin trong 30 phút.Nord CE 5G vẫn giữ thiết kế quen thuộc của các model tầm trung của  với màn hình đục lỗ, mặt lưng kính bo cong cùng cụm camera nhỏ gọn lệch góc. Máy có màn hình AMOLED 6,43 inch với tần số quét 90 Hz. Model này được trang bị chip xử lý tốt nhất trong phân khúc tầm trung của Qualcomm hiện nay là Snapdragon 750 hỗ trợ kết nối 5G. Nord CE 5G có pin dung lượng 4.500 mAh, tích hợp sạc nhanh Warp 30T Plus mới với công suất 30W, cho phép sạc đầy 70% pin trong 30 phút.