Người dân có thể dùng mã QR trên căn cước công dân, thẻ bảo hiểm y tế, hoặc nhờ khai báo trên ứng dụng, website và in ra để sử dụng.Một trong những điều kiện để các cửa hàng, địa điểm công cộng tại Hà Nội được phép mở cửa trở lại là phải tạo điểm quét . Đồng thời, người dân khi tới các địa điểm công cộng cũng cần quét mã QR. Việc tạo và quét mã hiện nay phần lớn được thực hiện qua ứng dụng  trên điện thoại thông minh."Hiện nay, nhiều người không có điều kiện hoặc không biết sử dụng điện thoại thông minh như người già, trẻ nhỏ, người khó khăn. Cần có cơ chế riêng dành cho họ chứ?", độc giả  đặt câu hỏi trong  của Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho biết, người không có điện thoại thông minh có thể sử dụng Căn cước công dân hoặc Thẻ bảo hiểm y tế có mã QR để sử dụng thay thế. Chủ địa điểm sẽ sử dụng ứng dụng để quét QR code và ghi nhận lượt ra/vào của khách hàng.Thử nghiệm thực tế, sau khi quét mã CCCD bằng Bluezone, ứng dụng hiện tên của người dân được viết tắt, giới tính và năm sinh. Thời gian ra vào cũng được ghi nhận ngay trên hệ thống qr.tokhaiyte.vn.Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, việc quét bằng CCCD và Thẻ bảo hiểm y tế là một trong những phương pháp mới được áp dụng để ghi lại thông tin ra vào các địa điểm. Tuy nhiên, phương pháp này vẫn có hạn chế do không có thông tin về số điện thoại của người dân.Theo Trung tâm, trong trường hợp không có smartphone, người dùng có thể nhờ người thân dùng tính năng "Khai hộ" trên các ứng dụng. Sau khi ứng dụng tạo ra mã QR, người dân có thể in mã ra và mang theo để quét khi đến địa điểm công cộng. Dù vậy, lựa chọn này chỉ phù hợp với người có điều kiện in ấn dễ dàng.Quản lý thông tin người ra vào địa điểm bằng mã QR đóng vai trò quan trọng trong việc truy vết các mốc dịch tễ. Mỗi người dân khi tới cơ quan, văn phòng, chốt kiểm dịch, bệnh viện, địa điểm công cộng... được lưu lại lịch sử di chuyển khi quét QR code. Trong trường hợp có ca F0 tại một địa điểm, cơ quan chức năng có thể xác định những người có mặt ở địa điểm đó trong cùng khoảng thời gian, từ đó có thể truy vết được các trường hợp F1.Tuy nhiên thời gian qua, nhiều cửa hàng, địa điểm công cộng còn  trong việc quét mã của khách. Hà Nội cho biết các cơ sở không tạo mã QR địa điểm, nếu bị nhắc nhở quá ba lần sẽ bị yêu cầu dừng hoạt động đến khi tạo điểm quét."Để việc quét mã đạt hiệu quả thực chất, cần sự hợp tác của các cơ quan, đoàn thể, cơ sở kinh doanh dịch vụ, và còn từ chính ý thức của người dân", đại diện Sở Thông tin và Truyền thông nói.