Sổ sức khoẻ điện tử nằm trong bảng xếp hạng 10 ứng dụng miễn phí được tải nhiều nhất tại Việt Nam trên App Store năm 2021.Như mọi năm, các ứng dụng nước ngoài như  hay  tiếp tục dẫn đầu danh sách ứng dụng miễn phí có số lượt tải cao nhất trong năm trên  tại Việt Nam. Tuy nhiên, năm nay, vị trí thứ tư lại thuộc về một ứng dụng phòng chống dịch  là  khi đứng trên những mạng xã hội lớn như , ,  và cả nền tảng mua sắm trực tuyến như , .Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử do Bộ y tế phát hành giữa năm nay, giúp người dân chủ động quản lý thông tin sức khoẻ. Trên ứng dụng, mỗi người có một sổ y bạ kết nối trực tiếp với hệ thống hồ sơ sức khoẻ cá nhân của Bộ Y tế.Trong Covid-19, Sổ sức khoẻ điện tử là một trong những ứng dụng chống dịch quan trọng của Việt Nam trong việc đăng ký, nhận kết quả tiêm chủng, khai báo y tế, đặt lịch khám tại cơ sở y thế, theo dõi hồ sơ cá nhân...Ngày 13/11, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế và Bộ Công an thống nhất  là ứng dụng duy nhất phục vụ phòng, chống Covid-19. Trong khi đó,  của Bộ Công an có vai trò định danh, xác thực người dân. Còn Sổ sức khỏe điện tử của Bộ Y tế quản lý thông tin sức khỏe của cá nhân. Cả hai sẽ vẫn tồn tại lâu dài, kể cả khi đại dịch kết thúc, để phục vụ xã hội.So với các ứng dụng chống dịch khác, Sổ sức khoẻ điện tử được người dân đánh giá cao vì hoạt động ổn định, ghi nhận thông tin tiêm chủng nhanh và chính xác. Còn PC-Covid mới có mặt trên App Store và Google Play từ 30/9 và hiện đứng ở vị trí 11 trong danh sách.Ngoài sổ Sức khoẻ điện tử, một ứng dụng khác cũng nằm trong top 10 ứng dụng miễn phí phổ biến tại Việt Nam trên App Store 2021 là VssID - Bảo hiểm xã hội số của BHXH Việt Nam. Trên ứng dụng, người dùng có thể tra cứu thông tin về quá trình tham gia bảo hiểm xã hội, chế độ ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, kiểm tra lịch sử khám chữa bệnh BHYT...