Công ty HaptX cho rằng Meta - công ty mẹ của Facebook - đã sao chép thiết kế găng tay mà họ đã được cấp bằng sáng chế.HaptX, đã tham gia nhiều năm trong lĩnh vực thực tế ảo và thực tế tăng cường, khẳng định các bộ phận của găng tay xúc giác mà  mới công bố "về cơ bản giống hệt" sản phẩm của hãng, kể cả cơ chế sử dụng khí nén để mô phỏng cảm ứng vật lý."Chúng tôi hoan nghênh sự quan tâm và cạnh tranh trong lĩnh vực cảm ứng xúc giác vi chất lỏng. Tuy nhiên, cạnh tranh phải công bằng để ngành này phát triển mạnh mẽ", Jake Rubin, CEO HaptX, nói. "Chúng tôi chưa nhận được phản hồi từ Meta, nhưng mong muốn nói chuyện với họ để đạt được một thỏa thuận hợp lý. Điều đó sẽ giải quyết mọi khúc mắc, cũng như cho phép Meta kết hợp sản phẩm sáng tạo của chúng tôi vào thiết bị thương mại của họ trong tương lai".Ngày 17/11, CEO Meta  lần đầu  do Reality Labs - bộ phận chuyên về nghiên cứu VR và AR - phát triển. Găng tay sử dụng các miếng đệm cao su bơm hơi cùng hệ thống cảm biến và vi điều khiển tinh vi để tạo ra cảm giác lực như thật khi chạm vào vật thể ảo. Thiết bị được Meta khẳng định đã phát triển từ khi mua lại công ty Oculus VR vào năm 2014. Nguyên mẫu đầu tiên với một ngón tay kèm bộ truyền động duy nhất ra đời năm 2015.Trong khi đó, HaptX, trước đây là AxonVR, cũng phát triển nguyên mẫu găng tay xúc giác đầu tiên năm 2015. Giai đoạn này,  và HaptX có một số dự án nghiên cứu hợp tác cùng nhau. Kỹ sư HaptX nhiều lần trình diễn công nghệ của mình cho đội ngũ Facebook.Trước đây, HaptX phát triển găng tay chứa hệ thống mô phỏng giúp người dùng tương tác với thế giới ảo, nhưng chủ yếu cung cấp cho các khách hàng đặc thù. Trong khi đó, phiên bản của Reality Labs mở rộng đáng kể với nhiều tính năng hơn.Meta từng bị cáo buộc cạnh tranh không lành mạnh với các nhà phát triển phần mềm VR bằng cách sao chép sản phẩm của họ trong khi hạn chế quyền truy cập vào nền tảng Quest. Còn HaptX đang tố Meta vi phạm trực tiếp bằng sáng chế. Điều này có thể dẫn tới các vụ kiện trong tương lai nếu việc thương lượng không đạt được kết quả.Meta từ chối bình luận. (theo )