Các địa điểm có thể dùng webcam máy tính để quét mã QR cá nhân thay vì phải sử dụng smartphone hoặc in mã trên giấy.Đây là tính năng mới được bổ sung trên nền tảng quản lý người ra vào bằng mã . Thay vì phải có một người cầm smartphone quét mã của khách khi ra vào, địa điểm có thể sử dụng webcam trên máy tính để tự động quét. Điều kiện cần là laptop hoặc máy tính có camera và kết nối mạng.Để sử dụng tính năng này, chủ địa điểm truy cập website của nền tảng quản lý tại địa chỉ qr.tokhaiyte.vn hoặc qr.pccovid.gov.vn. Nếu chưa tạo điểm quét QR theo quy định, chủ địa điểm có thể tạo theo . Nếu đã tạo trước đó, người dùng chỉ cần đăng nhập thông qua số điện thoại.Để kích hoạt tính năng quét bằng webcam, người quản lý bấm vào mục , sau đó chọn nút . Sau khi kích hoạt, giao diện của nền tảng sẽ xuất hiện thêm một khung hiển thị hình ảnh của webcam hoặc camera.Khi đưa mã QR của ứng dụng  hoặc QR trên Căn cước công dân ra trước webcam, nền tảng đọc được ngay lập tức. Thông tin về lượt quét được hiển thị trên web với các dữ liệu như tình trạng khai báo y tế, kết quả xét nghiệm, số mũi tiêm. Hệ thống cũng có thể quét liên tục nhiều lần mà không cần thực hiện thêm bất cứ thao tác nào.Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, giải pháp này giúp các cửa hàng, địa điểm công cộng chủ động và thuận tiện hơn trong việc quét QR của người ra vào, đồng thời không phải cử một nhân sự chuyên cầm điện thoại quét như trước. Trung tâm khuyến khích các địa điểm công cộng chủ động quét mã QR của người dùng bằng cách này, thay vì chỉ dán mã lên trước cửa như trước đây.Với giải pháp này, người ra vào địa điểm công cộng không cần smartphone có kết nối mạng để quét, mà có thể sử dụng QR trên căn cước công dân hoặc QR in ra từ các ứng dụng chống dịch.Quét mã QR khi ra vào các địa điểm công cộng là một trong những biện pháp bắt buộc theo quy định về "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19". Việc này giúp cơ quan y tế nhanh chóng tìm được những người liên quan nếu họ vô tình xuất hiện cùng địa điểm và khoảng thời gian với ca F0, từ đó hạn chế lây lan dịch bệnh.Tính đến ngày 24/10, toàn quốc có hơn 2.5 triệu điểm quét QR và hơn 83.5 triệu lượt quét được thực hiện. Hà Nội cũng  nhiều cửa hàng không nghiêm túc quét mã QR với số tiền 7,5 triệu đồng.