Google Meet đã vượt qua 6 đối thủ để trở thành nền tảng họp, học trực tuyến được yêu thích nhất trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần 5. là chủ đề thứ năm của chương trình diễn ra từ ngày 14/9 đến 20/9. Có  do độc giả đề cử và được ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp. Đây đều là các ứng dụng được sử dụng phổ biến tại Việt Nam, hỗ trợ nhu cầu học tập, làm việc và giao tiếp từ xa thời gian qua.Trong số này,  Meet được độc giả bình chọn nhiều nhất. Không ít độc giả cho biết họ chọn Meet vì chất lượng, tính ổn định và hệ sinh thái đa dạng của Google. Ứng dụng cho phép tham gia tối đa 100 người với phiên bản miễn phí, hỗ trợ lưu trữ dữ liệu trên đám mây với dung lượng 15 GB. Meet cũng có đa dạng tính năng như chia sẻ màn hình với toàn bộ hoặc một cửa sổ cụ thể trong cuộc họp, đổi hình nền, dịch ngôn ngữ, tích hợp AI...Hai sản phẩm được đánh giá cao tiếp theo và chỉ thua Google vài chục lượt bình chọn là Zoom và Microsoft Teams.Độc giả có địa chỉ email đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận giải thưởng là điều khiển trình chiếu từ xa Logitech R800.Tuần bình chọn thứ 6 sẽ có chủ đề  với 5 sản phẩm đề cử. Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 21/9 tới 9h ngày 27/9 . là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.