Người sáng lập Alibaba Jack Ma được cho là đã có mặt trong một sự kiện ở Hong Kong hôm 12/10 sau thời gian dài ở ẩn. trích hai nguồn tin cho biết  ở Hong Kong để gặp gỡ "ít nhất một vài đối tác kinh doanh" vào tuần trước. Một trong hai nguồn tin nói, chuyến thăm đánh dấu lần đầu tiên ông xuất hiện tại một trong những trung tâm tài chính của châu Á kể từ tháng 10 năm ngoái. từ chối bình luận về việc Jack Ma đến Hong Kong, nhưng cho biết ông vẫn tới văn phòng công ty thường xuyên. Theo một số nguồn tin, Jack Ma chủ yếu sống tại thành phố Hàng Châu, miền đông Trung Quốc - nơi đặt trụ sở chính của Alibaba. Ông sống trong một biệt thự sang trọng kiểu kiến trúc Anh.Người sáng lập Alibaba đã "biến mất" kể từ tháng 10/2020 và chỉ xuất hiện vài lần sau đó. Hồi tháng 1, ông tham gia một buổi nói chuyện trực tuyến về giáo dục ở Trung Quốc. Khi đó, cổ phiếu Alibaba đã tăng vọt.Vào tháng 5, Ma có một chuyến thăm hiếm hoi đến khuôn viên Hàng Châu nhân "Ngày Ali" - sự kiện thường niên cho nhân viên Alibaba và gia đình họ. Ngày 1/9, bức ảnh ông có mặt tại một số nhà kính nông nghiệp ở tỉnh Chiết Giang đã lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội Trung Quốc.Alibaba và nhiều công ty công nghệ hàng đầu Trung Quốc hiện nằm trong tầm ngắm của chính phủ vì liên quan đến độc quyền. Riêng đế chế thương mại điện tử của Jack Ma đã phải nhận án phạt kỷ lục 2,75 tỷ USD vào tháng 4 vì hành vi này. Kể từ khi Bắc Kinh có động thái gắt gao, nhiều lãnh đạo công nghệ hàng đầu hạn chế xuất hiện trước truyền thông. (theo )