iFixit tò mò muốn biết bên trong miếng vải của Apple chứa gì mà có giá tới 19 USD nên đã cắt rời sản phẩm.iFixit nổi tiếng với việc tháo các thiết bị điện tử để soi linh kiện cũng như đánh giá độ khó dễ trong việc sửa chữa thiết bị số. Lần này, sản phẩm mà họ chọn là , tấm vải lau màn hình được  bán từ ngày 18/10 cùng máy tính xách tay  và tai nghe .Các chuyên gia đã cắt tấm vải và nhận thấy nó đơn giản được ghép bởi hai lớp lại với nhau, tương tự lớp lót bên trong Smart Cover của . Tuy nhiên, khi soi dưới kính hiển vi, kết cấu vải phức tạp hơn so với các tấm vải lau màn hình với chất liệu microfiber đang bán trên thị trường. Cụ thể, vải được tạo thành từ các sợi cực nhỏ được đan vào nhau một cách phức tạp nhưng thống nhất.Sau khi cắt miếng vải, iFixit hài hước chấm khả năng sửa chữa của sản phẩm là 0/10, với 10 điểm là dễ sửa nhất.Polishing Cloth chỉ có nhiệm vụ duy nhất là làm sạch màn hình nhưng có giá tới hơn 400 nghìn đồng. Mức giá đắt đỏ khiến sản phẩm thu hút sự chú ý, thậm chí  cũng "" Apple về tấm vải.Dù vậy, nhu cầu mua phụ kiện này vẫn tăng cao và Apple phải lùi thời gian giao hàng sang đầu 2022. Sản phẩm được đóng trong một chiếc hộp lớn, bên ngoài in tên tiếng gọi bằng 8 thứ tiếng, trong đó có tiếng Việt là "". (theo )