Hình ảnh smartwatch với dáng bo tròn, camera dạng "tai thỏ" để quay video của Facebook xuất hiện chỉ vài giờ sau khi công ty đổi tên thành Meta.Theo , ảnh sản phẩm xuất hiện trong ứng dụng kính thông minh Ray-Ban Stories của  với tên mã Milan. Đồng hồ có màn hình lớn tương tự. Đây có thể là một trong hai mẫu smartwatch mà công ty đang nghiên cứu. Chiếc còn lại sử dụng camera có thể tháo rời, theo mô tả của hồi tháng 6.Trang bị thêm camera giúp đồng hồ thông minh của Facebook khác biệt với hầu hết các sản phẩm trên thị trường như Apple Watch hay Galaxy Watch. Thiết bị hỗ trợ gọi video độ phân giải Full HD, kết nối LTE qua eSIM, theo dõi sức khỏe, thể chất, nhắn tin...Facebook Milan, hay Meta Milan, có thiết kế viền mỏng, bo tròn và tối giản chi tiết. Dựa vào hình ảnh bị lộ, sản phẩm có thể dùng chuẩn dây đeo riêng tương tự đồng hồ của Apple. Hiện chưa rõ công ty có làm hai kích thước để phù hợp với nam hoặc nữ như các đối thủ hay không.Theo , Meta có thể ra mắt smartwatch vào hè năm 2022. Còn theo sản phẩm vẫn đang trong quá tình phát triển và chưa được ấn định thời gian công bố cụ thể.Thị trường đồng hồ thông minh hiện được thống trị bởi các thương hiệu Google, Garmin, Samsung và Apple. Để cạnh tranh, Meta muốn sản phẩm của mình gần hơn với một chiếc smartphone. Công ty trước đây từng nghiên cứu và sản xuất điện thoại mang thương hiệu riêng nhưng dự án này sớm thất bại và bị khai tử.Thương hiệu Facebook hiện chỉ được sử dụng cho mạng xã hội lớn nhất thế giới. Trong khi đó, công ty mẹ Facebook đã được , sở hữu và quản lý các nền tảng, dịch vụ khác nhau như Facebook, Instagram, Messenger, WhatsApp, Oculus...