Máy đo quan trắc môi trường Envisor có công nghệ cảm biến và IoT, theo dõi liên tục môi trường nước, tự vệ sinh đầu dò, hạn chế rủi ro khi nuôi tôm cá.Tép Bạc nhận ra vấn đề lớn nhất trong nuôi tôm cá là chưa truy xuất được nguồn gốc, khả năng kiểm soát dịch bệnh và theo dõi sức khỏe tôm nuôi còn kém. Ngoài ra, chỉ số môi trường nước ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe vật nuôi, quyết định tốc độ sinh trưởng và tỷ lệ sống của tôm cá.Với các phương pháp thủ công trước đó, bà con chỉ có thể kiểm tra chỉ số môi trường theo buổi hoặc vài ngày đo một lần, gặp khó khăn khi muốn theo dõi liên tục, tốn kém nhiều chi phí mua các bộ test. Thực tế này dẫn đến việc chậm xử lý khi có sự cố phát sinh, vật nuôi yếu đi, sinh trưởng kém hay thậm chí là chết hàng loạt, gây thiệt hại kinh tế.Từ đó, sản phẩm máy đo quan trắc môi trường nước Envisor ra đời dựa trên công nghệ cảm biến và Internet vạn vật (IoT). Dòng máy có tính ứng dụng thực tế cao, góp phần cùng người nông dân nâng cao chất lượng thủy sản Việt Nam. Thiết bị có kết nối Wi-Fi 2.4 Ghz, gửi dữ liệu liên tục lên Cloud. Người quản lý có thể xem các chỉ số này thông qua ứng dụng quản lý trại nuôi Farmext ở bất cứ đâu.Suốt 5 năm nghiên cứu phát triển thử nghiệm Envisor, Tép Bạc đã gặp rất nhiều khó khăn, từ việc để các đầu dò trực tiếp xuống ao đến vấn đề đầu dò bám bẩn gây sai số. Việc để người nuôi vệ sinh đầu dò cũng là một trở ngại lớn mà nhiều đơn vị khác cũng gặp phải.Anh Phong - đại diện Tép Bạc cho biết đơn vị đã mày mò nghiên cứu, thử nghiệm qua rất nhiều phiên bản. Đội ngũ sản xuất gần như muốn bỏ cuộc khi lần thứ 5 thử nghiệm sản phẩm mà vẫn thất bại. Đến tháng 10 năm nay, Envisor phiên bản thứ 6 chính thức ra mắt sau khi thử nghiệm hơn một năm qua với 2 sáng chế chờ cấp bằng."Máy đo Envisor có thể giải quyết triệt để vấn đề đầu dò bám bẩn, tuổi thọ thấp trong môi trường nước với chi phí thấp", anh Phong nói.Tính năng cảm biến trên máy đo Envisor có thể đo được 5 chỉ số như pH, oxy hòa tan, độ mặn, nhiệt độ và ORP cả trong môi trường nước mặn lẫn nước ngọt.Các chỉ số này là những thông tin cơ bản nhất mà người nông dân phải kiểm soát trước khi thả giống và suốt cả quá trình nuôi. Nếu nguồn nước có một chỉ số nào đó tăng bất ngờ, dễ khiến cho tôm cá mắc bệnh, chậm lớn, kém phát triển. Đặc biệt chỉ số oxy hòa tan biến động rất nhanh, nếu không phát hiện kịp thời tôm sẽ thiếu oxy và chết hàng loạt, gây nhiều rủi ro.Máy quan trắc môi trường đo liên tục theo thời gian thực, cứ 5 phút đo một lần ở độ sâu 42 cm. Người nuôi sẽ theo dõi chỉ số thông qua biểu đồ trực quan trên ứng dụng di động Farmext, vận hành dựa trên công nghệ IoT và lưu trữ đám mây.Thông thường việc đo chỉ số nước thực hiện theo buổi hoặc theo ngày, nhưng như vậy rất khó theo sát được sự thay đổi các chỉ số. Khi sử dụng máy, người dùng sẽ được cập nhật các chỉ số môi trường liên tục. Nhờ đó tôm cá hạn chế tình trạng bệnh tật trong suốt quá trình nuôi và phát triển con giống.Nếu có một chỉ số đo nào đó vượt ngưỡng an toàn, người dùng sẽ nhận được cuộc gọi cảnh báo để kịp thời xử lý tình huống. Tép Bạc không chọn hình thức tin nhắn nhằm tránh trường hợp không nhận biết thông báo do tiếng chuông quá nhỏ. Cuộc gọi giúp người nuôi được cảnh báo tức thời, không bị chậm trễ trong quá trình xử lý, tránh gây thiệt hại lớn cho người nuôiAnh Minh (Đồng Nai), một khách hàng ở trang trại thử nghiệm của Tép Bạc chia sẻ từng mất trắng một ao ương cá chẽm giống trị giá 2 tỷ đồng do hệ thống oxy bị hỏng. Sau khi trải nghiệm bộ sản phẩm, anh cảm thấy hài lòng và đánh giá rất cao tính năng cảnh báo của Farmext và Envisor.Envisor đã đăng ký 2 bằng sáng chế, một bằng Việt Nam và một bằng sáng chế quốc tế giải quyết vấn đề tự vệ sinh đầu dò, giúp người dùng tiết kiệm thời gian, công sức. Envisor được sản xuất từ nhựa PVC và nhựa plastic. Với chất liệu này, máy đo chịu được môi trường khắc nghiệt ở ao nuôi (nắng mưa và độ mặn trong không khí cao) lên đến vài năm."Bà con có thể an tâm và tin tưởng khi sở hữu Envisor trong ao nuôi của mình", đại diện Tép Bạc nói.Tính năng này hoạt động dựa trên công nghệ quan trắc điện hóa tiên tiến và vận hành trên nền tảng IoT. Khi Envisor nhận thấy một chỉ số nào đó đang quá cao hoặc thấp, bộ phận cảm biến sẽ gửi thông tin qua tủ. Lúc này tủ sẽ tự động tắt, mở thiết bị sao cho phù hợp với điều kiện, hạn chế rủi ro xảy ra cho vật nuôi.Cụ thể, hệ thống oxy sẽ tự động tắt khi không cần thiết nhằm tiết kiệm phần lớn chi phí điện. Máy cho ăn cũng tự động tắt khi cần để tăng hiệu quả cho ăn.Hơn 2 năm qua, ứng dụng Farmext và các thiết bị IoT đã được thử nghiệm tại nhiều trại nuôi ở Đồng bằng sông Cửu Long và thu kết quả khá khả quan. Hầu hết người dùng đều đánh giá rất cao và cảm nhận sự khác biệt rõ rệt sau khi sử dụng bộ sản phẩm.