Wanling sinh năm 1994, bị bại não bẩm sinh, được công nhận là kỹ sư mạng cấp cao CCIE - chứng chỉ hiện chỉ có khoảng 50.000 người nhận được.Wanling sinh ra ở Dương Châu, Trung Quốc. Khi chào đời, anh được bác sĩ phát hiện bị bại não do thiếu oxy. Anh gặp nhiều khó khăn trong việc diễn đạt bằng lời nói. Mẹ của Wanling cho biết, từ bé anh đã không thể tham gia hoạt động thể chất như những đứa trẻ cùng trang lứa.Năm 10 tuổi, Wanling bắt đầu tự học về công nghệ thông tin. Bố mẹ anh không ủng hộ vì nghĩ thể chất anh chưa sẵn sàng, nhưng Wangling vẫn quyết tâm theo đuổi đam mê."Tôi đã vấp ngã nhiều lần, cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Mỗi lần như thế, tôi đều tự mình đứng dậy. Và cuối cùng, tôi đã thi đỗ chứng chỉ CCIE của Cisco", Wanling chia sẻ trên . Chỉ khoảng 50.000 người trên thế giới vượt qua các bài thi để được cấp chứng chỉ chuyên gia mạng cao cấp CCIE.Wanling còn tự mở và điều hành công ty công nghệ thông tin ở Dương Châu, chuyên cung cấp các giải pháp dịch vụ về Internet cho người dân và các doanh nghiệp trong khu vực.Câu chuyện của Wanling đang trở thành chủ đề thu hút tại Trung Quốc. Trên Weibo, chủ đề "chàng trai bị bại não trở thành kỹ sư mạng cao cấp" trở thành từ khóa tìm kiếm nóng với hơn 46 triệu lượt đọc và hơn 1.000 lượt bình luận."Tôi đã thi CCIE hai lần nhưng đều thất bại. Rất khó vượt qua các bài kiểm tra. Không phải ngẫu nhiên tất cả kỹ sư mạng đều muốn chinh phục CCIE. Bạn không chỉ được công nhận là chuyên gia cao cấp ở quy mô toàn cầu mà lương của bạn cũng sẽ tăng đáng kể", Hu Kan, kỹ sư tại một tập đoàn công nghệ lớn của Trung Quốc, bình luận.CCIE (Cisco Certified Internetwork Expert) là chứng chỉ cao cấp nhất của Cisco dành cho các chuyên gia về mạng, viễn thông. CCIE có một bài thi lý thuyết với 100 câu hỏi, phải hoàn thành trong hai giờ. Sau khi kết thúc phần lý thuyết, thí sinh có 18 tháng chuẩn bị cho phần thực hành. Họ sẽ phải cấu hình, sửa lỗi và nâng cấp hệ thống trong 8 tiếng.Các kỳ thi được tổ chức lần lượt tại 10 địa điểm trên toàn thế giới. Cisco khuyến cáo người đăng ký thi nên có ít nhất 3-5 năm kinh nghiệm trong hệ thống mạng.Cứ hai năm một lần, kỹ sư đã được cấp chứng chỉ CCIE phải làm bài sát hạch. Nếu không vượt qua, chứng chỉ sẽ được xếp vào trạng thái "treo". Một năm sau, nếu vẫn không đủ điều kiện cấp lại, chứng chỉ sẽ bị thu hồi và kỹ sư sẽ phải thi lại từ đầu để lấy chứng chỉ.