Facebook, Messenger và Instagram gặp sự cố khoảng 3 tiếng đồng hồ, khiến nhiều người không thể nhắn tin vào rạng sáng 4/11.Tình trạng này bắt đầu xảy ra từ khoảng 1h sáng nay theo giờ Việt Nam, phần lớn ảnh hưởng đến tính năng nhắn tin trên nền tảng web và ứng dụng của , như , .Khi truy cập Messenger, ứng dụng "quay vòng" liên tục và không hiển thị bất cứ tin nhắn nào. Người dùng cũng không thể xem tin nhắn cũ hay gửi tin nhắn đi. "Tôi tưởng điện thoại bị lag, nhưng tắt ứng dụng và mở lại cũng không được. Lên mạng xem mới thấy nhiều người cũng gặp vấn đề tương tự", Bảo Châu, một người dùng tại Hà Nội, cho biết.Tình trạng tương tự cũng xảy ra trên tính năng nhắn tin của Instagram. Ngoài ra, nhiều người cũng cho biết không thể tải được bảng tin trên ứng dụng này.Trên công cụ theo dõi sự cố Downdetector, các phản ánh lỗi trên cả ba mạng xã hội của Meta,  của công ty Facebook, tăng vọt từ 1h sáng và khoảng 2 tiếng sau mới có dấu hiệu giảm. Các phản ánh đến từ nhiều khu vực trên thế giới, trong đó có Việt Nam, Mỹ, châu Âu. Khoảng 50% phản ánh vấn đề lỗi của ứng dụng và không thể gửi tin nhắn.Trên Twitter, nhiều người sử dụng hashtag #Instagramdown để phàn nàn về sự cố. Alexandru Voica, Giám đốc truyền thông Meta, cũng sử dụng hashtag này để xác nhận về tình trạng của mạng xã hội."Chúng tôi nhận thấy một số người đang gặp trục trặc khi truy cập Messenger, Workplace Chat và Instagram DM. Chúng tôi đang nỗ lực để đưa mọi thứ trở về bình thường nhanh nhất có thể và xin lỗi nếu có bất kỳ sự bất tiện nào", Alexandru viết.Meta, công ty đứng sau Facebook, Messenger và Instagram, hiện chưa đưa ra bình luận về vấn đề trên.Đây là lần đầu các các dịch vụ mạng xã hội gặp sự cố tính từ khi Facebook tái cấu trúc và đổi tên thành Meta, nhưng là lần thứ ba trong chưa đầy một tháng. Đầu tháng 10, Facebook hai lần "sập mạng", trong đó có  vào 5/10, khiến toàn bộ các dịch vụ bị gián đoạn trong khoảng 6 tiếng đồng hồ. Facebook khi đó thừa nhận sai sót khi thay đổi  là nguyên nhân sự việc.