Samsung phát triển nhiều tính năng trên Galaxy Z Series hướng đến nhóm người dùng trẻ, như bút S Pen, Flex mode... nhằm tăng hiệu suất, đa nhiệm, tính sáng tạo.Thế hệ Z (sinh năm 1997-2012) được coi như những công dân số khi sinh ra trong kỷ nguyên Internet và tiếp cận với các công nghệ mới nhất của thế giới. Với sự hỗ trợ của công nghệ trên các thiết bị di động, người trẻ có thể khám phá, trau dồi kỹ năng, trải nghiệm những điều thú vị, thể hiện cá tính riêng. Nắm bắt tinh thần đó, Samsung hướng dòng smartphone gập Galaxy Z đến nhóm người dùng trẻ.Gen Z được đánh giá là thế hệ sáng tạo, luôn tìm kiếm hướng đi khác biệt giữa số đông. Cùng với sự tiến bộ của công nghệ, thế hệ trẻ càng có thêm công cụ thể hiện sở trường. Dòng smartphone gập mở Z Series với nhiều tùy biến phong phú giúp Gen Z đa dạng hóa phong cách ở nhiều chiều hướng khác nhau.Cụ thể trên Z Fold3, lần đầu tiên, hãng điện tử Hàn Quốc cho ra mắt công nghệ máy ảnh ẩn dưới màn hình Samsung's Under. Nhờ vậy, người dùng không gặp phải bất cứ một yếu tố gây phân tâm nào, kết hợp không gian hiển thị lớn Infinity Flex 7,6 inch tạo cảm giác "đắm chìm" khi xem phim, chơi game.Một sự phá cách khác là chiếc bút S Pen, cũng lần đầu được trang bị trên Fold3. S Pen vốn là biểu tượng của dòng Note với tính ứng dụng cao, nay giúp người dùng Fold3 mở rộng thêm khả năng sáng tạo và hiệu suất làm việc nhờ thao tác ghi chép tức thì.Các kỹ sư phát triển nhiều ứng dụng tối ưu hóa cho màn hình lớn và sử dụng S Pen khá hữu ích trong các trường hợp này. Bởi nếu sử dụng ngón tay khi điều khiển trên màn hình lớn có thể sẽ gặp hạn chế trong tính linh hoạt.Có hai dòng S Pen để đáp ứng mọi nhu cầu người dùng. S Pen Fold Edition có các tính năng cơ bản như viết tay, ra lệnh trong không khí, gắn vào bìa. Mẫu S Pen Pro hỗ trợ BLE (Bluetooth Low Energy) và Air action. Chiếc bút đặc biệt này giúp người dùng ghi chép khi đang xem YouTube, gọi video, họp trực tuyến...Tính năng S Pen to text giúp chuyển đổi chữ viết đầu vào của thiết bị thành văn bản, nhờ vậy người dùng có thể viết trực tiếp trong thanh tìm kiếm. Cùng với đó là nhiều hỗ trợ thú vị khác như: xóa lỗi chính tả bằng cách gạch bỏ, thêm khoảng trắng bằng ký tự "v"...Ông TM Roh, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành ngành hàng Truyền thông di động Samsung cho biết: "Galaxy Z Fold3 và Galaxy Z Flip3 là sản phẩm công nghệ tái định nghĩa tiềm năng của dòng smartphone màn hình gập, mang đến sự linh hoạt để mở ra những khả năng mới trong một thế giới luôn dịch chuyển".Z Flip3 có kiểu dáng bắt mắt, nhỏ gọn. Ở chế độ gập lại, máy nhìn tương tự hộp phấn trang điểm, có thể bỏ túi. Người dùng còn có thể thể hiện gu thẩm mỹ qua nhiều tùy chọn màu sắc: kem, tím, xanh, đen. Đi kèm là bộ ốp lưng và dây đeo cho việc cầm nắm dễ dàng hơn.Chế độ Flex Mode trên Galaxy Z Flip3 tận dụng phương thức gập dọc giúp thiết bị có nhiều ứng dụng trong việc quay video, chụp ảnh sáng tạo hơn so với Z Fold3. Người dùng trẻ, đặc biệt là các chuyên gia sáng tạo nội dung có thể tận dung tính năng này để tạo ra nhiều video thú vị mà không cần phụ thuộc vào thiết bị hỗ trợ như tripod hoặc tay cầm selfie.Trên hết, cơ chế gập mở độc đáo cho phép người dùng thể hiện cá tính trong mọi không gian. Galaxy Z Fold3 và Galaxy Z Flip3 có thêm khả năng kháng nước IPX8 và chế tạo bằng vật liệu Armor Aluminium mới, kính Corning Gorilla Glass Victus bảo vệ chống trầy xước và rơi rớt ngẫu nhiên, tăng độ bền màn hình đến 80% so với thế hệ cũ..Đại diện Samsung nhấn mạnh, với những nâng cấp mới, Galaxy Z Series có thể trở thành thiết bị công nghệ vừa hữu ích vừa bộc lộ cá tính cho người dùng. Những thiết bị này mở ra cách thức mới nhằm tối đa hóa hiệu suất làm việc và tận hưởng mọi khoảnh khắc cuộc sống.(Ảnh: )