Smartphone mới nhất thuộc dòng Redmi của Xiaomi được trang bị màn hình 90 Hz, camera 50 megapixel và chip xử lý Helio G88 trong khi giá chưa tới 4 triệu đồng.Redmi 10 là model thay thế cho dòng Redmi 9 ra mắt năm ngoái. Thiết kế của sản phẩm thừa hưởng từ đàn anh Redmi Note 10. Cụm camera kích thước lớn đặt lệch góc và lồi lên thay vì nằm giữa như trước. Cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn. Sản phẩm có 3 màu xám, trắng và xanh dương.Màn hình của máy vẫn giữ kích thước 6,5 inch độ phân giải FullHD+ nhưng chuyển sang thiết kế đục lỗ ở giữa thay vì giọt nước. Bên cạnh đó, đây là model rẻ nhất có màn hình tần số quét 90 Hz với tính năng AdaptiveSync tự điều chỉnh tần số quét.Máy vẫn có 4 camera và được nâng cấp mạnh ở camera chính với cảm biến 50 megapixel cao nhất phân khúc, camera siêu rộng 8 megapixel, camera macro 2 megapixel và một cảm biến 2 megapixel hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Camera selfie có độ phân giải 8 megapixel.Redmi 10 được trang bị chip MediaTek Helio G88 với ba tuỳ chọn bộ nhớ RAM và ROM là 4GB/64GB; 4GB/128GB và 6GB/128GB. Trong đó, phiên bản rẻ nhất có giá 3,99 triệu đồng, hai phiên bản còn lại có giá lần lượt 4,29 triệu đồng và 4,69 triệu đồng. Sản phẩm sẽ cạnh tranh với các model nổi bật ở phân khúc 4 triệu đồng, như Samsung Galaxy A12, Oppo A15 hay Vivo Y21.Sản phẩn chạy Android 11 với giao diện MIUI 12.5 mới nhất của Xiaomi. Dung lượng pin 5.000 mAh cùng sạc nhanh 18W không thay đổi so với thế hệ trước. Xiaomi Redmi 10 có giá 3,99 triệu đồng.