Lập kỷ lục về doanh thu, đòi lại vị trí thứ hai thị trường smartphone toàn cầu của Xiaomi nhưng Apple vẫn kém khá xa Samsung.Theo dữ liệu của IDC, "Quả táo" đã xuất xưởng 50,4 triệu  trên toàn cầu trong quý III/2021. Con số này nhiều hơn 6,1 triệu so với  nhưng vẫn kém so với 69 triệu chiếc của . Bù lại, hầu hết các dòng iPhone bán ra của Apple đều ở phân khúc cao cấp trong khi hãng Hàn Quốc trải dài ở mọi mức giá.Doanh số iPhone đã tăng 20,8% so với cùng kỳ năm ngoái và giúp Apple trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh phát triển nhanh nhất trong top 5. Samsung bị giảm mạnh 14,2% trong khi Xiaomi giảm 4,6%. Đây cũng là tình trạng chung của thị trường khi giảm 6,7% so với quý III/2020. Tình trạng thiếu chip và đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến số lượng smartphone xuất xưởng toàn cầu. và  cùng đứng ở vị trí thứ 4 với doanh số khoảng 33,3 triệu mỗi hãng. Vivo có mức tăng trưởng 5,8% so với cùng kỳ năm ngoái trong khi Oppo tăng 8,6%. Tổng số điện thoại thông minh xuất xưởng trong năm 2021 đến hết quý III là 331,2 triệu chiếc.Nhờ sự phát triển "thần kỳ" của máy tính Mac, Apple đã kết thúc năm tài chính của mình với doanh thu kỷ lục 83,4 tỷ USD trong quý IV dù vẫn kém mức kỳ vọng của các nhà phân tích là 85 tỷ USD. Trong đó, doanh số iPhone trong quý tài chính IV của công ty là 38,9 tỷ USD, tăng từ 26,4 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. MMáy tính Mac đạt kỷ lục mọi thời đại với doanh số 9,2 tỷ USD trong quý IV trong khi iPad là 8,3 tỷ USD, tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Các ngành kinh doanh dịch vụ, phụ kiện, thiết bị đeo cũng mang về cho Apple khoảng 8,8 tỷ USD mỗi loại.Apple kết thúc năm tài chính vào tháng 9/2021 với tổng doanh thu là 365,8 tỷ USD, tăng 33% so với mức 274,5 tỷ USD của năm 2019.