Bảng xếp hạng 2021 của Universum cho thấy SpaceX là nhà tuyển dụng lý tưởng của sinh viên khối công nghệ với một lượng lớn bình chọn.Universum là một trong những tổ chức đi đầu trong đánh giá thương hiệu nhà tuyển dụng, đo lường mức độ hấp dẫn của các công ty từ góc độ người lao động. Khảo sát được thực hiện với hơn 200.000 sinh viên từ 12 nền kinh tế lớn nhất thế giới mỗi năm. Khảo sát năm nay được thực hiện từ tháng 10/2020 đến tháng 3/2021. Universum đặc biệt nhắm đến các chuyên ngành có nhu cầu tuyển dụng nhân tài cao, như kinh doanh, kỹ thuật và CNTT.1. 25,93% sinh viên công nghệ được khảo sát đã xếp hạng công ty tên lửa và du hành vũ trụ SpaceX đứng đầu danh sách Nhà tuyển dụng lý tưởng nhất. SpaceX luôn nằm trong top 10 trong vài năm qua, nhưng năm nay là lần đầu tiên công ty vượt qua NASA và Tesla để giành vị trí dẫn đầu.SpaceX thiết kế, sản xuất và phóng tên lửa, tàu vũ trụ tiên tiến. SpaceX hiện tích cực phát triển công nghệ để biến mục tiêu khám phá không gian thành hiện thực, với tham vọng cuối cùng là tạo điều kiện cho sự sống của con người trên sao Hỏa.Công ty sản xuất ôtô điện của tỷ phú Elon Musk được 23,29% sinh viên kỹ thuật lựa chọn, nằm trong số năm nhà tuyển dụng về công nghệ lý tưởng hàng đầu. Ngoài là nhà tuyển dụng hấp dẫn đối với sinh viên kỹ thuật ở Mỹ, Tesla còn được xếp hạng tốt bởi các sinh viên kinh doanh và sinh viên ngành khoa học máy tính.CEO Elon Musk nổi tiếng với những mục tiêu đầy tham vọng và yêu cầu cao đối với nhân viên của mình. Mặc dù vậy, Tesla cũng được biết đến như một nơi làm việc đầy sáng tạo và lắng nghe nhân viên. Công ty đang đẩy nhanh quá trình chuyển đổi của thế giới sang năng lượng bền vững. Tesla cam kết tuyển dụng và phát triển những tài năng hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới.Cơ quan vũ trụ Mỹ được 16,84% sinh viên kỹ thuật xếp hạng trong số năm nhà tuyển dụng lý tưởng hàng đầu. NASA đã dẫn đầu trong lĩnh vực khám phá không gian trong hơn sáu thập kỷ. Thông qua chương trình Artemis, cơ quan này đang chuẩn bị cho lần quay trở lại Mặt trăng của Mỹ và chuyến thám hiểm của con người lên Sao Hỏa. Các nhân viên tại NASA là thành phần quan trọng trong thành công của sứ mệnh.4. Công ty hàng không vũ trụ Lockheed Martin tiếp tục được sinh viên ngành kỹ thuật xếp hạng Top 5 năm nhà tuyển dụng công nghệ lý tưởng với 16,17% số phiếu. Theo Universum, thành công của Lockheed Martin trong cuộc khảo sát là nhờ vào việc chú trọng phát triển mối quan hệ 1-1 với sinh viên, giảng viên và các dịch vụ nghề nghiệp.Lockheed Martin sử dụng khoảng 135.000 nhân viên trên toàn thế giới và chủ yếu tham gia vào việc nghiên cứu, thiết kế, phát triển, sản xuất, tích hợp và duy trì các hệ thống, sản phẩm và dịch vụ công nghệ tiên tiến.Xếp thứ năm trong bảng xếp hạng 2021 của Universum là công ty hàng không vũ trụ Boeing với 13,82% sinh viên công nghệ lựa chọn.Boeing là công ty hàng không vũ trụ, chuyên sản xuất máy bay phản lực thương mại và các hệ thống quốc phòng, không gian và an ninh. Trong bảng xếp hạng những nhà tuyển dụng tốt nhất của Mỹ theo tiểu bang của năm 2019, Boeing cũng được xếp hạng số 1 ở ba tiểu bang dựa trên một cuộc khảo sát độc lập với hơn 80.000 người lao động.Công ty cam kết tái đầu tư vào nhân viên với nhiều khoản hỗ trợ học phí không giới hạn cho giáo dục STEM và 100 triệu USD cam kết đào tạo lại cho nhân viên.