LG OLED C1 trang bị công nghệ Nvidia G-Sync, AMD FreeSync Premium, hình ảnh 4K 120 Hz, màn hình hiển thị chất lượng, cho trải nghiệm chơi game chuyên nghiệp hơn.Không chỉ dùng xem phim, theo dõi chương trình truyền hình, TV ngày nay được sử dụng nhiều hơn cho các mục đích giải trí khác. Điều này đòi hỏi nhà sản xuất phải nâng cấp, bổ sung công nghệ để sản phẩm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng. Một trong số đó là nhu cầu chơi game thông qua TV, kết hợp với máy tính, thiết bị chơi game chuyên dụng (console) hay game mobile...Theo đại diện LG, thưởng thức trò chơi trên một chiếc màn hình lớn sẽ mang đến trải nghiệm khác biệt, nhất là khi TV có chất lượng hình ảnh cao, mượt mà, đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật của game thủ.Là mẫu TV dành cho người yêu game, LG OLED C1 được trang bị nhiều công nghệ. Theo đó, hãng điện tử Hàn Quốc đã bắt tay cùng với Nvidia và AMD (hai nhà sản xuất card đồ họa lớn), Xbox của Microsoft hay các nền tảng Twitch và sắp tới là Google Stadia.Cũng theo đại diện hãng này, game thủ chuyên nghiệp là những người dùng khá khó tính, đòi hỏi khắt khe về trải nghiệm khi chơi game. Với game thủ, chỉ cần chênh lệch vài mili giây (ms) cũng tạo ra lợi thế trước đối thủ hoặc nếu bỏ lỡ một khung hình cũng có thể khiến tình thế đảo chiều.Để đáp ứng yêu cầu về độ nhạy, LG OLED C1 có độ trễ đầu vào thấp, thời gian phản hồi một mili giây. Nhờ đó, thao tác của game thủ sẽ được hiển thị ngay trên màn hình. Cùng với đó là khả năng tái tạo chính xác, trọn vẹn, cho phép game thủ quan sát tốt hơn, không bỏ lỡ thời điểm quan trọng.OLED C1 còn được "đo ni đóng giày" cho game thủ với màn hình 4K 120 Hz và hỗ trợ Dolby Vision HDR. Bốn cổng HDMI 2.1 được trang bị trên sản phẩm góp phần giảm thiểu độ trễ đầu vào, nâng cao trải nghiệm chơi game.Được hỗ trợ đầy đủ Nvidia G-Sync và AMD FreeSync cùng tính năng VRR và ALLM, TV OLED C1 có thể tự động thay đổi tốc độ khung hình, tự động giảm trễ. Khi kích hoạt chế độ tối ưu dành cho game, độ trễ Rtings đo đạc được với mẫu TV của LG là hơn 5 mili giây.Là dòng TV chuyên dành cho game thủ, các thiết lập chuyên biệt được LG gom chung vào menu Game Optimiser. Tại đây, người dùng có thể tối ưu hóa khả năng hiển thị theo sở thích hoặc mở chế độ Game Genre để thiết bị tự động thiết lập theo thể loại game như nhập vai RPG hay bắn súng FPS...Nếu đối thủ trong game đang ẩn nấp trong bóng tối, người chơi có thể tạo ra lợi thế bằng cách cài đặt để nhìn rõ chi tiết trong vùng tối, thông qua tính năng Black Stabiliser. Ngược lại, tính năng White Stabiliser sẽ giúp game thủ nhìn tốt hơn, thu nhận nhiều chi tiết hơn trong các vùng sáng.Dòng OLED C1 được LG cung cấp 4 phiên bản kích thước màn hình, từ 48 inch đến 77 inch. Người dùng có thể thỏa sức lựa chọn sản phẩm phù hợp với không gian phòng ngủ, phòng khách. (Ảnh: )