Galaxy S22 dự kiến có thiết kế tương tự dòng S21 nhưng nhỏ gọn hơn nhờ phần màn hình gần như không viền. được cho là sẽ sử dụng công nghệ Cấu trúc giảm viền để giúp phần viền màn hình mỏng của  sẽ càng mỏng hơn ở cả bốn cạnh trên S22. Công nghệ này cũng sẽ được áp dụng trên mẫu tablet Galaxy Tab S8.Trong khi đó, Ice Universe, tài khoản nhiều lần tiết lộ thông tin chính xác về các thiết bị chưa ra mắt, cho biết Galaxy S22 sẽ thay đổi tỷ lệ khung hình từ 20:9 sang 19,3:9, nên sản phẩm trông ngắn và rộng hơn. Galaxy S22 cũng thêm hai màu mới, nhưng có thể chỉ được bán độc quyền trên website của Samsung.Hai phiên bản S22 và S22+ sử dụng màn hình LTPS kích thước 6,1 inch và 6,6 inch, còn bản Ultra là màn hình LTPO 6,8 inch. RAM và bộ nhớ trong không đổi so với thế hệ trước. Ba model sẽ có dung lượng pin lần lượt là 3.700 mAh, 4.500 mAh và 5.000 mAh.  cho biết Galaxy S22 Ultra cung cấp khả năng sạc 45W, nhanh hơn mức 25W của . Về camera, Samsung dự kiến trang bị cảm biến 50 megapixel ISOCELL GN5 trên hai bản S22 và S22+, còn hai ống kính tele và góc siêu rộng đều có độ phân giải 12 megapixel. Theo các thông tin trước đó, Samsung sẽ trang bị chip Exynos 2200 cho dòng S22 bán tại Hàn Quốc, còn bản dành cho thị trường quốc tế sử dụng Snapdragon 898. Việc  vẫn dùng chip của  là do năng suất sản xuất chip xử lý Exynos chưa đủ đáp ứng nhu cầu cho toàn thế giới.