Samsung nhận đặt hàng đợt hai cho Galaxy Z Flod3 và Flip3 từ tháng 10, đến nay đã có 10.000 đơn và lần lượt giao đến người dùng.Các cửa hàng bán lẻ nhận đặt cọc từ ngày 1/10, đi kèm nhiều chính sách thu cũ đổi mới, trả góp lãi suất ưu đãi. Đại diện Samsung cho biết, trong đợt hai này người dùng có xu hướng thiên về mẫu Z Flip3. Nguyên do, hiệu ứng tích cực từ khách nhận máy đợt đầu, hình ảnh trên tay với màu sắc nịnh mắt, nhiều thiết kế ốp lưng cá tính... Chưa kể, tính năng và cơ chế gập mở độc đáo, hỗ trợ nhiều thao tác rảnh tay, đa nhiệm.Hầu hết người dùng có phản hồi tốt ở thiết kế lẫn hiệu năng máy. Có ý kiến rằng từ nay sẽ "trung thành" với dòng điện thoại gập mở sau một tuần trải nghiệm. Nhờ màn hình lớn, hiệu suất cao, Fold3 giúp nhiều người có hành trang gọn nhẹ hơn mỗi lần di chuyển, đến nơi làm việc.Trước đó, ở đợt một Galaxy Z series ghi nhận mức đặt hàng kỷ lục so với thế hệ tiền nhiệm. Theo kế hoạch của Samsung, chương trình đặt trước kéo dài từ ngày 19/8 đến 16/9, giao hàng sớm vào ngày 17/9. Thực tế chỉ trong ba tuần, các hệ thống lớn đã ngừng việc đặt cọc vì hết số lượng phân phối theo chính sách hãng. Phía nhà sản xuất cũng xác nhận nhu cầu thị trường vượt xa ước tính khiến mức cung ứng chưa đáp ứng toàn bộ, nhiều người phải chờ đợi đến tháng 10 mới có thể đặt thêm. Còn với những khách cọc thành công, 100% đơn hàng giao tận tay từ ngày 17/9.Tại Hàn Quốc, hơn một tháng từ khi ra mắt, thế hệ điện thoại gập mở thứ ba đạt doanh số một triệu máy bán ra. Tương tự tại thị trường Việt Nam, Z Flip3 được ưu ái hơn với 70% tổng số bán ra. đánh giá, Z Flip3 có mức giá phù hợp, mang đến trải nghiệm chưa từng có.Hai dòng máy cũng nhận sự yêu thích từ tín đồ công nghệ toàn cầu, thời gian giao máy kéo dài hơn dự định vì nhu cầu khá cao. Samsung cho biết khoảng 54% người mua Z Flip3 là thế hệ millennials hoặc thuộc Gen Z.Đại diện hãng điện tử Hàn Quốc cho biết, dù gặp nhiều thách thức trong việc sản xuất vì ảnh hưởng Covid-19, đơn vị vẫn duy trì sản xuất, tuân thủ quy định phòng dịch, đáp ứng nhu cầu thị trường. Dây chuyền sản xuất tại các nhà máy dần chuyển sang thiết bị cao cấp nhằm tăng số lượng sản xuất cho dòng điện thoại gập mở lên 25 triệu chiếc mỗi năm.Suốt thời gian giãn cách, nhà máy Samsung vẫn liên tục hoạt động. Nhân viên được test định kỳ, tiêm vaccine và thực hiện nghiêm ngặt quy định nhằm đảm bảo sức khỏe. Quy trình làm việc với công suất tối đa, duy trì an toàn phòng dịch đồng thời hoàn thành mục tiêu giao đủ sản phẩm cho khách hàng. Phần lớn các thiết bị di động, điện tử và gia dụng của hãng bán ra trên thế giới được sản xuất tại các nhà máy tại Việt Nam.Đặc biệt, quý III/2021 đơn vị ghi nhận doanh số ở mảng chất bán dẫn là 60-62 tỷ USD, lợi nhuận xấp xỉ 13,3 tỷ USD. Đây là một trong những ưu thế giúp hãng duy trì năng lực sản xuất thiết bị di động cho thị trường toàn cầu.Dịch vụ hậu mãi cũng được chú trọng, đơn vị triển khai bảo hành tận nơi cho người dùng, ưu tiên tính an toàn và trải nghiệm tiện lợi trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp.