VNeID bản mới cho phép quét mã QR địa điểm tạo từ hệ thống của PC-Covid, cũng như bổ sung thông tin hưởng trợ cấp, tiêm chủng.Phiên bản VNeID 1.2.0 vừa được đưa lên cả hai kho ứng dụng cho  và . Khi mở, ứng dụng sẽ thông báo cập nhật, hoặc người dùng có thể truy cập vào App Store hoặc Play Store, tìm VNeID và bấm cập nhật.Thay đổi lớn trong bản này là bổ sung quét mã  theo mục đích. Người dùng có các lựa chọn quét: điểm kiểm dịch, tiêm chủng, trợ cấp, đăng ký xe, bằng lái xe và hộ chiếu. Trong đó, "điểm kiểm dịch" chính là quét QR khi ra vào các địa điểm công cộng. Mã này được tạo từ hệ thống của , thường được dán tại các cửa hàng, địa điểm.Tuần trước, PC-Covid cũng  và quét được QR cá nhân từ VNeID. Việc quét mã hiện nay là bắt buộc khi ra vào các địa điểm công cộng. Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết sự tương thích giữa các mã QR nhằm tạo thuận tiện cho người dân khi chưa có thói quen thống nhất trong việc bật ứng dụng nào.Trong phiên bản VNeID mới, mã QR của người dùng được thiết lập mặc định ẩn thông tin, tương tự PC-Covid. Khi quét, các thông tin về số CCCD, họ tên, ngày sinh được thay thế bằng ký tự *. Người dùng có thể chạm vào mã này để chuyển sang chế độ hiện thông tin, hoặc thay đổi bằng cách vào  để bật hoặc tắt.Nhờ kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, VNeID có thể phát hiện thông tin cá nhân được khai báo có chính xác hay không. Người dùng có thể kiểm tra bằng cách vào . Mục này hiển thị thông tin nào chưa chính xác, và người dùng có thể sửa lại, hoặc quét mã trên CCCD loại mới để tự động điền.VNeID cũng bổ sung một số mục mới như: Thông tin đăng ký xe, bằng lái xe, thông tin hưởng trợ cấp (theo nghị quyết 68), thông tin tiêm chủng. Tuy nhiên, một số chưa hiển thị đủ. Ví dụ, có thông tin về số mũi tiêm và thời gian tiêm, nhưng không có lô vaccine hoặc địa điểm tiêm; thiếu thông tin đăng ký ôtô...Cuối tuần qua, Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Công an đã thống nhất PC-Covid - do Ban Chỉ đạo quốc gia chỉ đạo xây dựng - là ứng dụng duy nhất phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn quốc.Trong khi đó, VNeID, ra mắt từ tháng 8 và do Bộ Công an quản lý, sẽ phục vụ định danh, xác thực người dân. Tương tự, Sổ sức khỏe điện tử của Bộ Y tế là ứng dụng quản lý thông tin sức khỏe của người dân. Hai ứng dụng này sẽ tồn tại lâu dài để phục vụ xã hội. Còn trong giai đoạn dịch bệnh, hai ứng dụng tích hợp một số chức năng phục vụ phòng, chống dịch và liên thông dữ liệu với PC-Covid.