iPhone 13 mini chỉ chiếm khoảng 5% số lượng đơn đặt hàng của loạt iPhone thế hệ mới tại Việt Nam.Khác với các năm,  được các hệ thống bán lẻ cho đặt hàng trước thời điểm mở bán chỉ một tuần, từ 15/10. Đây là quy định  mới áp dụng tại thị trường Việt Nam nhằm nắm rõ nhu cầu thực sự của người dùng, từ đó phân phối lượng hàng chính xác hơn. Nhờ đó, tránh được tình trạng nhiều người đặt mua nhưng không biết khi nào mới có thể nhận máy.Đại diện một số hệ thống bán lẻ cho biết, phiên bản nhỏ nhất và rẻ nhất thuộc dòng iPhone 13 lại có được quan tâm thấp nhất với 5% tổng số đơn đặt hàng. Ngược lại,  chiếm tới 70% lượng người đặt trước, trong khi iPhone 13 và 13 Pro chia nhau 25% còn lại Hai màu sắc được yêu thích là xanh và vàng, cũng là các màu mới của dòng sản phẩm này.Dù không nhiều người ưa chuộng, iPhone 13 mini dự kiến vẫn khan hàng. Theo ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống bán lẻ CellPhoneS, trong đợt đầu tiên về Việt Nam, chỉ 2% số máy là iPhone 13 mini. Màu hồng được dự báo sẽ thiếu hàng trên cả bản iPhone 13 mini và iPhone 13 tiêu chuẩn."Số lượng có thể chỉ đáp ứng được 50% nhu cầu thực sự của khách hàng", ông Huy nói.Trên thị trường xách tay, bản mini cũng gần như không xuất hiện. Ba mẫu còn lại đã sớm có mặt ở Việt Nam chỉ hai ngày sau khi mở bán ở Singapore, Hong Kong, nhưng gần hai tuần sau đó, 13 mini mới được đưa về."Chúng tôi chỉ nhập số lượng rất ít vì nhu cầu khách hàng gần như không có", đại diện một cửa hàng điện thoại trên phố Tràng Thi (Hà Nội), giải thích.Năm ngoái, iPhone 12 mini cũng là model bị "thất sủng". Các cửa hàng liên tục phải giảm giá để đẩy hàng tồn. Nhiều cửa hàng thậm chí quyết định không kinh doanh sản phẩm này. Bản 12 mini hiện có giá dưới 15 triệu đồng, sau khi nhiều cửa hàng chấp nhận "" để đón iPhone 13 sắp về.Một số người có kinh nghiệm trong ngành bán lẻ điện thoại cho biết với iPhone, người Việt có xu hướng chọn các dòng đắt tiền. Đặc biệt, trong các đợt mới mở bán, sự chênh lệch càng rõ nét khi đa số chọn phiên bản thuộc dòng Pro.Bộ bốn iPhone 13, 13 mini, 13 Pro và 13 Pro Max chính hãng dự kiến được giao hàng tại Việt Nam từ ngày 22/10.