LG Dual Inverter Heat Pump DVHP09B được độc giả bình chọn nhiều nhất so với các đề cử còn lại trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ 10.Tuần bình chọn thứ 10 với chủ đề  diễn ra từ ngày 19/10 đến 25/10. Bốn sản phẩm đề cử của Aqua, Galanz, LG và Samsung đều có khối lượng sấy lớn, hỗ trợ sấy nhanh cùng cảm biến thông minh cho việc làm khô quần áo.Trong số đó,  Dual Inverter Heat Pump DVHP09B vươn lên dẫn đầu với số lượt bình chọn vượt trội. Mẫu máy sấy của thương hiệu Hàn Quốc được đánh giá cao với công nghệ Dual Inverter Heatpump sử dụng máy nén thay vì điện trở, có hai mô-tơ tạo nhiệt năng giúp sấy nhanh và tiết kiệm điện. Máy còn có chế độ sấy chậm ở nhiệt độ thấp, cảm biến xác định chất liệu vải để đưa ra chương trình sấy phù hợp.LG cũng đưa vào tính năng  Thin IQ, điều khiển từ xa qua smartphone, tự động đặt chu trình phù hợp bằng cách nhận dữ liệu qua Wi-Fi. Hệ thống sẽ tự động vệ sinh sau một thời gian sử dụng.Hai mẫu máy có số lượt bình chọn cao tiếp theo là Aqua AQH-H900G PS và  AI Heatpump DV90T7240BH/SV.Độc giả có địa chỉ email  bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro cho iPad Pro.Tuần bình chọn thứ 11 và cũng là tuần bình chọn cuối cùng của chương trình Sản phẩm tôi yêu 2021 sẽ có chủ đề  với 8 sản phẩm đề cử. Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 26/10 tới 9h ngày 01/11 . là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.