Apple được dự báo sẽ bị giảm 4% doanh thu smartphone so với dự kiến do thiếu chip và nhà máy sản xuất bị đóng cửa.Theo JPMorgan, doanh thu từ  ước tính sẽ giảm còn 63 tỷ USD trong quý cuối năm, thấp hơn 4% so với dự đoán ban đầu.Trước đó, Needham cũng dự báo sản lượng iPhone 13 quý này sẽ giảm 10 triệu máy xuống còn gần 80 triệu máy do các trục trặc ở chuỗi cung ứng. Các nhà phân tích kỳ vọng Apple sẽ bán được 45 triệu iPhone 13 trong số 80 triệu vào dịp mua sắm cuối năm này.Apple đã vượt qua tình trạng khủng hoảng nguồn cung tốt hơn các công ty khác nhờ sức mua lớn và các thỏa thuận cung ứng dài hạn. Tuy nhiên, tình hình không khả quan ở một số quốc gia do Covid-19, hay do việc cắt điện ở Trung Quốc, trong nửa cuối năm đang cản trở tiến độ sản xuất của hãng.Các nhà phân tích cũng cho biết, những người muốn mua iPhone 13 đã rất kiên nhẫn dù thời gian giao hàng lâu, do sức hút của sản phẩm vẫn rất lớn.Apple cũng vừa cho ra mắt hai mẫu Macbook Pro mới sử dụng chip M1 Pro và M1 Max cùng tai nghe AirPods 3. Nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush nhận định, việc Apple tiếp tục trình làng sản phẩm mới cho mùa mua sắm cuối năm bất chấp tình trạng thiếu hụt chip cho thấy công ty đang điều chỉnh tốt chuỗi cung ứng của mình. (theo )