Trung tâm điều hành tập trung của sân bay sẽ sử dụng dữ liệu từ camera và thông tin từ hãng hàng không để truy vết nếu có ca F0.Ông Tô Tử Hà, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, cho biết đơn vị sẽ phối hợp với các hãng hàng không và các sân bay khác để lấy dữ liệu về hành khách khi phát hiện ca nhiễm Covid-19. Từ đó, hệ thống 2.000 camera được trang bị khắp sân bay sẽ truy vết theo hành khách, người có tiếp xúc gần và đi cùng chuyến bay."Hệ thống camera rất hiện đại, có thể zoom cận cảnh, theo dõi quá trình di chuyển của hành khách cũng như biển số xe để sẵn sàng truy vết" ông Hà nói. Dữ liệu hình ảnh được quan sát tại phòng điều hành duy nhất, cũng như sự kết hợp chặt chẽ với các sân bay khác, giúp quá trình kiểm tra nhanh hơn.Sân bay Nội Bài cũng lắp đặt các máy đo thân nhiệt tự động ở tất cả các cửa ra, vào kết hợp cùng nhân viên an ninh. Khi phát hiện người có thân nhiệt cao bất thường, hệ thống sẽ đưa ra cảnh báo, không cho làm thủ tục và sẽ được nhân viên an ninh, y tế xử lý theo quy trình phòng chống dịch.Ngoài đo thân nhiệt, hệ thống còn phát hiện người không đeo khẩu trang hoặc đeo không đúng quy định. "Máy sẽ phát âm cảnh báo nhắc nhở bằng tiếng Việt", ông Hà nói. Ngoài ra, hệ thống loa cũng sẽ phát cảnh báo, nhắc nhở hành khách tuân thủ quy định phòng chống dịch.Chiều 12/10, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải và UBND TP Hà Nội đã kiểm tra công tác đón khách tại sân bay Nội Bài sau hai ngày mở lại đường bay. Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn cho biết, trên máy bay, nhà ga đều là "vùng xanh", vấn đề còn lại là hành khách phòng dịch tốt để không lây lan. Ông Tuấn yêu cầu sân bay phát thanh để nhắc nhở hành khách chấp hành quy định phòng dịch tại địa phương.Từ ngày 10/10, ngành hàng không bắt đầu khai thác thí điểm 19 đường bay nội địa chở khách đến hết 20/10. Trong đó, các chặng hai chiều giữa TP HCM và Bình Định/Đà Nẵng/Huế/Khánh Hòa/ Nghệ An/Phú Yên/Quảng Bình/Quảng Nam/Thanh Hóa/ Hải Phòng/Phú Quốc/Gia Lai/Rạch Giá có tần suất một chuyến mỗi ngày. Đường bay giữa Hà Nội - TP HCM/Đà Nẵng; Đà Nẵng - Cần Thơ/Đăk Lăk; Thanh Hóa - Lâm Đồng cũng một chuyến khứ hồi mỗi ngày. Riêng đường bay Hà Nội - Cần Thơ khai thác linh hoạt theo tình hình dịch.