Ứng dụng VNEID của Bộ Công an hỗ trợ khai báo y tế và di chuyển, tạo ra mã QR để người dùng đưa ra quét tại chốt kiểm soát.Ứng dụng do Trung tâm dữ liệu quốc gia về dân cư - Bộ Công an phát hành từ ngày 9/9, có dung lượng khoảng 15 MB. Để sử dụng VNEID, người dùng có thể vào App Store và Google Play để tải về cho các thiết bị iOS và Android.Trước khi bắt đầu sử dụng, người dùng cần đăng ký tài khoản bằng cách nhập Số điện thoại, CCCD/CMND và bấm đăng ký. Mã OTP sẽ được gửi về để xác minh số điện thoại này.Sau khi điền OTP, tài khoản sẽ được tạo với mật khẩu do hệ thống sinh ra và gửi về qua tin nhắn. Người dùng sử dụng số CMND/CCCD kèm mật khẩu trên để đăng nhập lần đầu tiên, sau đó có thể đổi mật khẩu, chọn sử dụng FaceID, vân tay cho những lần đăng nhập sau trong phần cài đặt.Sau khi đăng nhập tài khoản, người dùng cần hoàn thiện các thông tin cá nhân như Họ tên, giới tính, ngày sinh, địa chỉ thường trú. Những người có CCCD loại mới có thể sử dụng tính năng quét QR để tự nhập thông tin vào bảng. Khi bấm cập nhật, hệ thống sẽ tạo một mã QR - cũng là mã QR khai báo y tế - và có hiệu lực trong 3 ngày.Hai tính năng chính của VNEID là Khai báo y tế và Khai báo di chuyển nội địa. Người dùng nên thực hiện trước khi khởi hành và lưu mã QR về máy để xuất trình tại các chốt kiểm tra.Với khai báo y tế, người dùng chỉ cần "tick" vào các mục theo yêu cầu, rồi bấm Gửi tờ khai.Nếu có nhu cầu di chuyển, cần sử dụng tính năng Khai báo di chuyển nội địa. Tương tự website , tại đây người dùng điền thông tin điểm đi và điểm đến, cụ thể đến số nhà, tổ dân phố; cùng thông tin phương tiện, biển số phương tiện, thời gian khởi hành.Người dùng cũng cần nêu mục đích di chuyển, với các lựa chọn có sẵn như Đi công tác, lưu trú, mua lương thực, chữa bệnh, thăm người thân hay giải quyết công việc cá nhân. Sau khi gửi tờ khai, người dùng sẽ nhận một mã QR khác, có hiệu lực trong 3 ngày.Trải nghiệm thực tế cho thấy, mỗi lần khai báo y tế và khai báo di chuyển chỉ mất khoảng 1 - 2 phút. Trên các kho ứng dụng, VNEID được đánh giá có giao diện đơn giản, dễ sử dụng. Tuy nhiên, ứng dụng không có khai báo tạm trú và lưu trú, có thể khiến những người không ở nơi thường trú gặp khó khăn. Tính năng quét QR trên VNEID cũng chưa thể quét mã QR các địa điểm công cộng được tạo bởi Bluezone.Người dùng có thể sử dụng VNEID để khai báo cho người khác, bằng cách bấm vào nút "Khai báo hộ". Người không có smartphone có thể truy cập vào trang  để đăng ký các thông tin này.Thượng tá Tô Anh Dũng, Phó Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06, Bộ Công an), cho biết hiện có nhiều ứng khai báo y tế cùng hoạt động như Bluezone, Ncovi, Vienam Health Declaratione... Điểm khác biệt của ứng dụng VNEID là chạy trên nền tảng của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Theo thượng tá Dũng, Bộ Công an, Bộ Y tế và Bộ Thông tin và Truyền Thông đã thống nhất: Khi công dân khai báo ở bất kỳ ứng nào cũng cho ra một mã QR chung, dùng để qua chốt. Tuy nhiên, riêng với kiểm soát về dân cư ở vùng dịch thì phải dùng mã từ ứng dụng của Bộ Công an hoặc Bluezone.