Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2021 kéo dài thêm ba ngày, thay vì đến 30/11 như lộ trình trước đó.Độc giả sẽ có thêm thời gian để tham gia bình chọn cho sản phẩm mà mình yêu thích trong  của , chia thành ba nội dung Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt. Tại mỗi hạng mục, độc giả chỉ được chọn một sản phẩm, thương hiệu duy nhất.Riêng với nội dung Sản phẩm số, các sản phẩm đề cử đều phải được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2021, mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm và dự báo xu hướng công nghệ năm 2022.Vòng Sơ loại đã bắt đầu diễn ra từ 23/11. Sau 5 ngày bình chọn, các thương hiệu đang dẫn đầu số lượt vote của độc giả là Asus, Kangaroo, Casper, Daikin, Vconnex, Shopee, HP.Sau khi kết thúc vòng sơ loại vào 12h ngày 3/12, các sản phẩm, thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất sẽ bước vào vòng Chung kết, diễn ra từ 7/12 đến 30/12. Thứ hạng trong vòng này được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% điểm đánh giá từ Ban giám khảo - là những chuyên gia, nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.Theo chuyên gia - nhà báo công nghệ Ngô Hồng Nhung, Tech Awards một trong những giải thưởng danh giá trong làng công nghệ. Chương trình mang đến cái nhìn toàn diện hơn về sản phẩm, công nghệ và xu hướng mỗi năm. Từ đó, độc giả có thể tìm được cho mình những sản phẩm phù hợp, cũng như có kiến thức cơ bản nhất để cùng tham gia vào cuộc bình chọn.Tech Awards là chương trình bình chọn sản phẩm và thương hiệu công nghệ, được  tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.