Satoshi Nakamoto được xem là người tạo ra tiền điện tử Bitcoin, nhưng danh tính của nhân vật này ngoài đời vẫn là bí ẩn.Trong khi đó, một số người đang bị nghi ngờ hoặc tự nhận mình là "cha đẻ" của Bitcoin.Finney là một trong số ít những người tham gia phát triển mạng  từ sớm và có vai trò quan trọng cho sự phát triển của tiền số này. Tuy nhiên, ông nhiều lần khẳng định đã làm việc và đồng hành với Satoshi Nakamoto chứ không phải là người tạo ra Bitcoin.Trong bài đăng blog từ năm 2013, Finney nói bị cuốn hút bởi ý tưởng về tiền tệ phi tập trung. Ông cũng là người khai thác những block đầu tiên và nhận được 10 Bitcoin đầu tiên từ block 70 mà Satoshi gửi. "Tôi nghĩ mình đang giao dịch với một người đàn ông gốc Nhật Bản, trẻ nhưng thông minh và chân thành. Tôi cảm thấy thật may mắn", Finney nói.Trước khi qua đời năm 2014 vì căn bệnh thoái hóa thần kinh, ông khẳng định vẫn chưa biết Satoshi là ai.Khi tìm kiếm trên Google với cụm từ "Satoshi Nakamoto", những kết quả đầu tiên sẽ là một người đàn ông lớn tuổi châu Á có tên Dorian S. Nakamoto.Năm 2014,  xuất bản câu chuyện về danh tính người tạo ra Bitcoin và lấy hình ảnh Dorian. Ông lập tức bị giới truyền thông đeo bám thời gian dài. Trả lời , ông quả quyết "mới chỉ nghe về Bitcoin vài tuần" và "không tạo ra, phát minh hay làm việc với Bitcoin".Tuyên bố này được chứng thực sau khi tài khoản Satoshi "thật" xuất hiện bí ẩn trong một diễn đàn trực tuyến và nói: "Tôi không phải Dorian Nakamoto". Hiện ông Dorian đã ngoài 70 tuổi và sống ở Angeles cùng mẹ.Năm 2016, doanh nhân người Australia Craig Wright tuyên bố ông là người tạo ra Bitcoin. Thông tin này càng được tin tưởng khi một nhà phát triển Bitcoin là  nói Wright "chắc chắn 98%" là người tạo ra tiền số này.Thông tin nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng tiền điện tử, thậm chí cả FBI. Tuy nhiên, Wright sau đó lên tiếng xin lỗi. Năm 2020, ông một lần nữa nói mình là "cha đẻ" Bitcoin, nhưng không còn gây chú ý.Đến tháng 11, lập trình viên 51 tuổi người Australia lại gây xôn xao, liên quan đến  của gia đình Kleiman ở Florida.Cụ thể, năm 2008, Satoshi Nakamoto gửi một sách trắng dài 9 trang đến những người có cùng mục tiêu tạo ra một đồng tiền số không bị kiểm soát. Vài tháng sau, Bitcoin hoạt động và Satoshi thu về một triệu coin đầu tiên.Gia đình Kleiman khẳng định năm đó, chính ông Wright đã yêu cầu ông David Kleiman (mất năm 2013) hỗ trợ soạn thảo bộ hồ sơ chín trang. "Cả hai hợp tác làm sách trắng và cùng tung ra Bitcoin", nhà Kleiman tuyên bố và đang kiện ông Wright để đòi lại một phần trong số một triệu Bitcoin, tương đương 64 tỷ USD, này.Nick Szabo được đánh giá có "tỷ lệ cao nhất" là người tạo ra Bitcoin. Chuyên gia về tiền điện tử này không chỉ xây dựng nền tảng cho sự phát triển ban đầu của Bitcoin, mà còn tự tạo tiền điện tử của riêng mình gọi là "bit gold" vào cuối những năm 1990.Năm 2014, một nhóm nghiên cứu đã phân tích sách trắng Bitcoin và cách hành văn của Szabo. Nhóm nhận thấy "có sự tương đồng kỳ lạ" về phong cách ngôn ngữ của cả hai. Sau đó, một bài viết khác trên  cũng coi Szabo là cha đẻ của Bitcoin. Dù vậy, ông nhiều lần phủ nhận.CEO  và  cũng từng nằm trong diện "nghi vấn". Năm 2017, Sahil Gupta, cựu thực tập sinh tại SpaceX, đặt giả thuyết "Satoshi có lẽ chính là Elon Musk".Gupta làm việc tại SpaceX năm 2015. Ông cho hay Musk có thể là người đứng sau Bitcoin vì tỷ phú này hiểu sâu về kinh tế và mật mã học, nắm bắt các ngôn ngữ lập trình tiên tiến và cũng là một người có lối sống bí ẩn. Musk có thể tạo ra Bitcoin vào năm 2008 - giai đoạn suy thoái kinh tế - vì có khao khát "giải quyết sự thiếu tin tưởng vào hệ thống ngân hàng bằng cách tạo một loại tiền ảo sống không cần nhà băng".Dù vậy, Elon Musk phủ nhận giả thuyết này, thậm chí pha trò rằng bản thân đã làm mất một vài đồng Bitcoin mà bạn gái tặng cách đó vài năm.