Neo QLED đạt nhiều giải thưởng và đánh giá tích cực từ chuyên gia nhờ tiến bộ trong công nghệ hiển thị, âm thanh, mang trải nghiệm cá nhân hóa sâu sắc...Từ đầu năm đến nay, Neo QLED tạo sự chú ý trên thị trường thiết bị nghe nhìn ở cả hai lựa chọn độ phân giải 4K và 8K, đạt hàng loạt giải thưởng. Thành công này đến từ việc bắt kịp xu hướng chung của người dùng khi chọn TV, gồm màn hình kích thước lớn và chất lượng hình ảnh nâng cao, trang bị những công nghệ hiện đại nhất. Đồng thời, hãng thực hiện loạt nghiên cứu chuyên sâu về hành vi, từ đó hướng tới phát triển màn hình "siêu cá nhân hóa", phù hợp lối sống của từng thành viên trong gia đình.Khi trình làng tại CES 2021 vào tháng một, mẫu Neo QLED mang về các giải Vinh danh sáng tạo cho hạng mục "Hình ảnh kỹ thuật số hoặc Nhiếp ảnh, màn hình video"; "Màn hình video"; "Chơi game".Cũng từ sự kiện này, nhiều trang báo quốc tế đã chọn sản phẩm vào "Danh sách các TV tốt nhất CES 2021" như Được công nhận có thiết kế xuất sắc giúp nâng cao đời sống người dùng, sản phẩm nhận giải bạc hạng mục Công nghệ tiêu dùng tại IDEA 2021.Xuyên suốt năm, dòng TV cao cấp của hãng điện tử Hàn Quốc luôn góp mặt trong các bảng xếp hạng thiết bị nghe nhìn chất lượng của nhiều trang công nghệ nổi tiếng trên thế giới.Đơn cử dòng Neo QLED vào danh sách Đề xuất của ; Lựa chọn hàng đầu năm 2021 (Top choice 2021) bởi ; Lựa chọn từ biên tập viên năm 2021 (Editor's choice 2021) trên  Trang  xếp hạng đây là "Sản phẩm tốt nhất để mua" và "Đề xuất mua".Ngoài ra, phát kiến tái chế thùng giấy đựng TV thành các vật dụng tiện ích cho gia đình cũng nhận giải Vinh danh sáng tạo tại CES 2020, giải thưởng Thiết kế xuất sắc quốc tế từ IDEA 2020.Neo QLED nhận phản hồi tích cực từ các chuyên gia công nghệ ở nhiều yếu tố, từ chất lượng hình ảnh, âm thanh đến thiết kế.Đơn cử, mẫu QN900A 8K được  mô tả trải nghiệm sau khi sử dụng như một chuyến tham quan công nghệ. Biên tập viên của  viết: "Đây là thiết kế TV Samsung đẹp và cao cấp nhất mà tôi có cơ hội đánh giá". Với kích thước lớn lên tới 85 inch và đường viền nhỏ nhất có thể, mang đến cảm giác đắm chìm trong hiệu ứng vô cực.Trải nghiệm chơi game là một trong những điểm nhấn sáng giá trên thiết bị, khi đi kèm màn hình lớn 75 inch và tốc độ làm mới 120 Hz. TV tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ thao tác cho game thủ như chế độ trò chơi, xem đa điểm, Multi-View...Màn hình hiển thị QN900A được  đánh giá "tuyệt đẹp" khi phát phim 4K, Blu-Ray. Khi kết nối bộ xử lý lượng tử 8K Neo, công nghệ AI tự động nâng cấp nội dung để người xem cảm nhận mức độ chân thật ở cấp cao nhất.Ngoài QN900A, TV 8K Neo QLED QN800A cũng được đánh giá là một trong những TV 8K tốt nhất trên thị trường theo đề xuất từ trang . Sử dụng công nghệ mini LED, thiết bị có nhiều tính năng thông minh, hỗ trợ chơi game tốt, thiết kế đẹp.Bóng đèn LED mini kiểm soát chính xác hơn các vùng sáng và tối trên màn hình, đưa đến màu đen sâu, độ sáng rực rỡ. Một tính năng nổi bật khác là nâng cấp nội dung 4K, tăng chất lượng phim ảnh, trò chơi hay ứng dụng trình chiếu. Ánh nhìn tốt ở nhiều góc độ, lớp phủ chống phản chiếu hoạt động hiệu quả ngay trong ánh sáng ban ngày.Ở độ phân giải 4K, tạp chí  nhận xét sự nâng cấp trên 65QN90A tốt đến mức khó tin. TV mô phỏng không gian như ba chiều và đầy đủ chi tiết với những cảnh tối cũng như sáng.Mẫu Q90A 65 inch được  bình chọn: một trong những chiếc TV đẹp nhất năm 2021 với sự kết hợp giữa đèn mini LED và bộ xử lý lượng tử Neo. Ngoài hình ảnh chi tiết, khả năng nâng cấp nội dung HD lên 4K và chế độ trò chơi tự động, người dùng có thể trải nghiệm TV thông minh với hỗ trợ hầu hết ứng dụng phổ biến, AirPlay 2...Thời điểm ra mắt, hãng giới thiệu Neo QLED là bước nhảy vọt trong công nghệ hiển thị của Samsung. Sau một năm trải nghiệm, thông điệp này nhận đồng tình từ người dùng lẫn giới chuyên môn. Dựa trên thành công của dòng sản phẩm này, đơn vị tiếp tục nghiên cứu những công nghệ đột phá mới cho năm 2022, hướng tới mở rộng thị phần ngành hàng cao cấp.