Nhà cung cấp dịch vụ Internet SK Broadband yêu cầu Netflix trả thêm phí cho việc gia tăng lưu lượng mạng vì lượng người xem cao đột biến.Báo cáo của SKcho thấy, nhờ thành công của một số series phim Hàn Quốc như ,  lưu lượng dữ liệu phát sinh từ Netflix đã tăng 24 lần lên 1,2 nghìn tỷ bit dữ liệu được xử lý mỗi giây.Sức hút của loạt phim đình đám như  và nhiều nội dung giải trí nổi tiếng khác đang cho thấy sự phổ biến của Netflix trên Internet. Tại Hàn Quốc, nền tảng này là dịch vụ Internet tiêu tốn băng thông nhiều thứ hai sau  của .Trong khi ,  và  đều trả tiền cho lượng truy cập phát sinh, hai nền tảng YouTube và Netflix lại không trả phí này.Động thái của SK Broadband diễn ra sau khi tòa án ở Seoul cho rằng Netflix nên có hình thức hỗ trợ hợp lý cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet để duy trì và đảm bảo băng thông. Nhiều nhà lập pháp Hàn Quốc cũng phản đối các đơn vị cung cấp nội dung vì không chia sẻ chi phí sử dụng mạng, dù tạo ra lưu lượng truy cập khổng lồ.Netflix cho biết sẽ xem xét yêu cầu bồi thường của SK, đồng thời tìm kiếm sự hợp tác với nhà mạng này nhằm đảm bảo khách hàng không bị ảnh hưởng.SK đã đệ đơn kiện Netflix vì không trả phí sử dụng mạng kể từ khi dịch vụ này bắt đầu sử dụng đường truyền chuyên dụng của hãng vào năm 2018 để phục vụ người xem ở Hàn Quốc từ các máy chủ đặt tại Nhật Bản và Hong Kong.Tại phiên tòa năm ngoái, Netflix lập luận rằng nghĩa vụ của họ là tạo nội dung và đảm bảo nó có thể truy cập được. Các chi phí SK phải chịu là nghĩa vụ hợp đồng với người dùng Internet. Nhưng vào tháng 6 vừa qua, Tòa án quận trung tâm Seoul yêu cầu Netflix vẫn phải bồi thường cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet.SK ước tính phí sử dụng mạng Netflix cần phải trả là khoảng 27,2 tỷ won (22,9 triệu USD) chỉ riêng trong năm 2020. Netflix đã kháng cáo lại từ cuối tháng 12 năm ngoái, khẳng định đã góp phần tạo ra khoảng 16.000 việc làm ở Hàn Quốc.Nhà lập pháp Kim Sang-hee cho biết hôm 29/9, trong số 10 dịch vụ tạo ra lưu lượng dữ liệu hàng đầu của Hàn Quốc, 78,5% đến từ các nhà cung cấp nội dung nước ngoài, trong đó "YouTube và Netflix chiếm đa số, nhưng vẫn làm ngơ với phí sử dụng mạng".Tại Mỹ, Netflix phải trả phí lưu lượng truy cập cho Comcast trong hơn bảy năm qua để có tốc độ phát trực tuyến nhanh hơn. (theo )