Máy bay không người lái được sử dụng để mang vaccine đến những nơi xa xôi với mục tiêu tiêm 10 triệu mũi vaccine Covid-19 một ngày.Theo , sau thời gian thử nghiệm, Ấn Độ bắt đầu vận chuyển vaccine đến những nơi khó tiếp cận bằng drone được sản xuất trong nước. Công nghệ có thể giúp quốc gia này đạt mục tiêu tiêm chủng cho toàn bộ dân số trưởng thành trên 940 triệu người vào cuối năm nay.Đầu tháng 10, Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Mansukh Mandaviya đã khởi động dự án "drone chở vaccine" do Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ điều hành. Dự án có tên iDrone, từng được nghiên cứu thử nghiệm từ cuối tháng 6.Những liều vaccine đầu tiên được vận chuyển bằng máy bay không người lái đã đến hòn đảo Karang thuộc bang Manipur. Drone thực hiện chuyến đi dài 31 km trong vòng 15 phút. Sau đó, vaccine tiếp tục được chuyển bằng đường bộ và thuyền trong 4 giờ để đến với người dân."Đây là lần đầu máy bay không người lái 'make in India' được dùng ở Nam Á để vận chuyển vaccine Covid-19", ông Mandaviya nói.Bộ trưởng Y tế Ấn Độ nhấn mạnh, công nghệ có thể thay đổi "cuộc chơi" trong việc giải quyết những thách thức liên quan đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở các khu vực khó khăn. "Tôi thực sự tin rằng sáng kiến này giúp chúng tôi đạt được mức độ bao phủ tiêm chủng cao nhất có thể", ông nói.Tính đến ngày 11/10, Ấn Độ đã tiêm khoảng 952 triệu mũi vaccine, hơn 72% dân số trưởng thành đủ điều kiện được tiêm ít nhất một liều và 28% đủ số mũi.Theo , Ấn Độ đang tụt lại so với nhiều quốc gia trong khu vực về phát triển thiết bị bay không người lái cả về cách sử dụng và khuôn khổ pháp lý. Theo quy định trước đây, drone chỉ được bay trong tầm nhìn đầy đủ hoặc không vượt quá 450 m đối với người điều khiển trên mặt đất.Vipul Singh, đồng sáng lập công ty phát triển drone Aarav Unmanned Systems, nói với : "Công nghệ drone sẽ có tác động rất lớn tại những khu vực mà chúng có thể cung cấp thuốc và vaccine khẩn cấp. Trong khi phải mất vài giờ để di chuyển 20-30 km bằng đường bộ, drone có thể bay quãng đường đó chỉ trong 10-15 phút".Trong đại dịch, drone được nhiều quốc gia sử dụng linh hoạt vào phòng chống dịch. Ở Trung Quốc, thiết bị được dùng để phun khử khuẩn, tuần tra trên phố tìm người không đeo khẩu trang. Máy bay không người lái trang bị công nghệ tầm nhiệt còn có thể tìm kiếm người có khả năng mắc Covid-19. Khi Vũ Hán xây dựng bệnh viện Hoả Thần Sơn, drone được huy động để làm nguồn sáng dẫn đường vào ban đêm.Ở Indonesia, máy bay không người lái được dùng trong cung cấp thuốc, nhu yếu phẩm cho người cách ly tại nhà. Canada cũng phát triển drone thông minh có thể ghi nhận các hành vi như hắt hơi, ho và một số biểu hiện khác từ trên cao để phát hiện người có nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Từ tháng 4 năm ngoái, cảnh sát ở Italy đã sử dụng máy bay không người lái tìm người trốn cách ly và ra ngoài khi nước này thực hiện giãn cách xã hội. (theo )