CEO Sky Mavis Nguyễn Thành Trung cho rằng nên có cái nhìn đúng đắn hơn về tài sản số và game để lĩnh vực này có thể phát triển ở Việt Nam. "Việt Nam có nhiều công ty làm game hoạt động mạnh trên thị trường thế giới, nhưng ở sân nhà lại gặp cái nhìn khắt khe vì liên quan đến việc làm game, chơi game", Nguyễn Thành Trung chia sẻ trong Diễn đàn Quốc gia Doanh nghiệp Công nghệ số - VFTE 2021 sáng 11/12 tại Hà Nội.Nguyễn Thành Trung là nhà sáng lập và điều hành Sky Mavis, công ty sở hữu game  gây sốt trên toàn cầu. Trên thị trường tiền điện tử, vốn hoá của đồng AXS liên quan đến game này có lúc đạt gần 10 tỷ USD. Tuy nhiên, theo Trung, bản thân anh và nhiều cá nhân, tổ chức làm các sản phẩm liên quan đến game nói riêng, tài sản số nói chung vẫn chưa được nhìn nhận đúng ở môi trường trong nước. Trong khi đó, đây là lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh và hoàn toàn có thể cạnh tranh với thế giới. "Game là loại hình có yếu tố sáng tạo cao, có thể đem lại sự phát triển cho Việt Nam. Còn trong lĩnh vực tài sản số, nếu không có bệ phóng vững chắc, được tạo điều kiện phù hợp, những doanh nghiệp vốn đang hoạt động rất năng nổ trên thế giới cũng không đem lại được lợi thế đó về sân nhà Việt Nam", Trung nhận định. Thời gian qua, Việt Nam nổi lên như một hiện tượng mới về  và  trên thế giới. Theo CEO 9x, người Việt nhanh nhạy xử lý thông tin, nắm bắt thời điểm, có khả năng làm quen nhanh với công nghệ mới. Không ít dự án và sản phẩm blockchain do người Việt sáng lập và thực hiện một cách bài bản, đã trở thành hiện tượng toàn cầu như Kyber Network, Tomochain, Coin98 hay Axie Infinity. Những dự án này góp phần đưa Việt Nam xuất hiện ngày càng nhiều trên bản đồ blockchain của thế giới.Dẫn thống kê từ các nhà nghiên cứu thị trường, Trung cho biết năm 2020, vốn hoá của lĩnh vực blockchain đạt 3,1 tỷ USD, đến năm 2021 là 15 tỷ USD, tăng lên bốn lần. Cùng với sự phát triển blockchain, NFT tăng trưởng nhanh trong hai năm gần đây. "Từ một công nghệ ít người biết, dần dần NFT trở thành thứ phổ biến, không chỉ với người trong thế giới công nghệ, mà còn với người bên ngoài. Mọi người đều tò mò NFT là gì mà có thể tăng trưởng như vậy", Trung nói. Để công nghệ này mang lại nhiều giá trị hơn cho Việt Nam, nhà sáng lập game  cho rằng có ba yếu tố cốt lõi cần quan tâm là tư duy, cơ sở hạ tầng và khung pháp lý.Về tư duy, mỗi cá nhân, tổ chức tham gia cần trang bị kiến thức và tư duy mở để tiếp nhận, đồng thời tự bảo vệ mình trước rủi ro. Về cơ sở hạ tầng, các đơn vị tham gia cũng nên chuẩn bị các yếu tố về nhân lực, nguồn vốn cũng như tất cả những các đặc điểm của một hạ tầng công nghệ cần có để phát triển công nghệ mới.Song song với đó, chính sách về thuế và luật sở hữu tài sản là điều cần được ưu tiên và hoàn thiện sớm. Theo CEO Sky Mavis, blockchain giúp chuyển dịch từ tài sản hiện hữu sang tài sản điện tử. Đây là loại tài sản mới, mang đến nhiều lợi ích về giao dịch, mua bán, luân chuyển giá trị. "Điều này đỏi hòi thách thức về khung pháp lý làm sao để quản lý, để hỗ trợ cho các loại hình kinh doanh hoàn toàn mới như vậy", Trung nói.Tại diễn đàn, nhà sáng lập dự án tỷ USD này cũng đưa ra bốn đề xuất nhằm phát triển blockchain tại Việt Nam, gồm chính sách, đào tạo nhân lực, cũng như cần có những tổ chức hiệp hội chuyên biệt về blockchain.