Ông Vũ Anh Tú, Giám đốc Công nghệ FPT tin FPT Techday 2021 sẽ giúp các doanh nghiệp tìm ra hướng đi an toàn, bền vững trong bình thường mới.Diễn đàn Công nghệ FPT Techday 2021 diễn ra vào ngày 2 và 3/12 với chủ đề "Tái thiết toàn diện, bứt phá trong Bình thường xanh" mang đến những câu chuyện của doanh nghiệp thời kỳ sống chung với đại dịch cùng những giải pháp công nghệ tiên tiến đang được áp dụng.FPT Techday 2021 sẽ diễn ra 100% trực tuyến trong trọn vẹn 2 ngày, tích hợp nhiều hoạt động bao gồm hội thảo, triển lãm, tư vấn chuyển đổi số và đấu trường công nghệ được thiết kế riêng cho doanh nghiệp và cộng đồng yêu công nghệ trên duy nhất một nền tảng. Các doanh nghiệp, cá nhân tham gia sự kiện sẽ được trải nghiệm tất cả trên một nền tảng tiên tiến với giao diện thông minh, trực quan.Điểm thứ hai, sự kiện năm nay quy tụ tới hơn 50 diễn giả là các lãnh đạo doanh nghiệp đầu ngành, các chuyên gia tư vấn thuộc các tập đoàn, doanh nghiệp, quỹ đầu tư lớn cùng các startup đình đám như Giám đốc Chuyển đổi số KPMG Yann Rousselot-Pailly, Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam Nguyễn Mạnh Hà, Nguyễn Thế Vinh – CoFounder & CEO Coin98 Finance, Nguyễn Thành Trung – CoFounder & CEO AXIE Infinity,...Thứ ba, bên cạnh việc cập nhật và chia sẻ các xu hướng công nghệ hiện đại, sự kiện sẽ ra mắt bộ giải pháp tăng trưởng bứt phá bao gồm 6 sản phẩm công nghệ giúp doanh nghiệp đảm bảo nguồn lực, tăng tốc kinh doanh và vận hành linh hoạt trong các lĩnh vực trọng điểm như bất động sản, tài chính – ngân hàng, chuyển đổi số...Một điểm nữa tôi cho rằng cũng đáng chú ý là  tập trung khai thác về công nghệ chuyên sâu thông qua các bài trình bày ở những phiên thảo luận, có thể kể đến các tọa đàm "Bứt phá trên nền tảng dữ liệu thông minh", là nơi các lãnh đạo ngân hàng bàn về cách khai phá dữ liệu, hay chủ đề "SaaS (phần mềm dưới dạng dịch vụ) và viễn cảnh tiếp theo của mô hình doanh nghiệp ứng dụng công nghệ", tọa đàm "Xu hướng Blockchain 2022",...Người làm công nghệ sẽ được khám phá nhiều góc nhìn khác nhau từ các diễn giả, tham gia các phiên chuyên sâu về từng lĩnh vực như bất động sản, chuyển đổi số cho doanh nghiệp SMEs, các công nghệ mới và đang tạo thành xu hướng "Future-as-a-service" (tương lai của hoạt động kinh doanh chi phối bởi các mô hình cung cấp công nghệ dưới dạng dịch vụ...) thông qua các phiên công nghệ chuyên sâu về AI, Blockchain, Cloud...Thông qua FPT Techday 2021, chúng tôi mong muốn chia sẻ cũng như đón nhận những đóng góp trong việc đưa ra những định hướng phát triển của công nghệ chuyên sâu trong nhiều lĩnh vực, trình làng những sản phẩm công nghệ mới...Đây cũng là sân chơi cho bạn trẻ yêu thích công nghệ từ 12-25 tuổi cọ xát, khẳng định năng lực công nghệ của bản thân và có thể nhận được nhiều phần quà công nghệ có giá trị như iPhone, FPT Play Box, đồng hồ Garmin, laptop...Đây là lần đầu FPT Techday quy tụ số lượng lớn diễn giả danh tiếng là các chuyên gia tư vấn hàng đầu trong và ngoài nước, cũng như những chuyên gia công nghệ trẻ, thế hệ tương lai thuộc Tập đoàn FPT. Tôi nghĩ đây là cơ hội để đội ngũ công nghệ tương lai FPT bước ra và khẳng định mình.Trong đó, tôi đặc biệt trông đợi 5 phiên hội thảo chuyên sâu về công nghệ Tech4Tech. Các diễn giả từ những 9X trẻ tuổi như bạn Nguyễn Thành Trung của Sky Mavis tới những "cựu chiến binh" dày dạn kinh nghiệm trong lĩnh vực Fintech như ông Jingming Li - cựu CIO HSBC Global, cho thấy sự đa chiều về góc nhìn trong FPT Techday 2021.Chủ đề FPT Techday 2021 năm nay khá đặc biệt, "Tái thiết toàn diện, bứt phá trong Bình thường Xanh" (Thrive in The Green Normal). Với tôi, đó là một "bình thường mới" mà chúng ta, từ cá nhân đến cộng đồng và doanh nghiệp đang phải đối mặt, sống chung với đại dịch. Mục tiêu của chúng ta là phải gia tăng vùng "xanh" để thực hiện mục tiêu kép vừa phòng, chống dịch, vừa hồi phục và bứt phá trong kinh tế.Để giải bài toán về xây dựng, mở rộng "doanh nghiệp xanh", các phiên thảo luận, hội thảo sắp tới tập trung khai thác chuyên sâu dựa trên các công nghệ lõi như điện toán đám mây (Cloud) với chiến lược về Cloud Native, xu hướng công nghệ đám mây điện tử không máy chủ (Severless), xu hướng điện toán đám mây tích hợp AI; hoặc gặp gỡ những gương mặt trẻ đình đám trong giới công nghệ. Tất cả sẽ được tiết lộ trong các hoạt động của FPT Techday 2021 sắp tới.Do đó, tôi mong muốn các doanh nghiệp và giới công nghệ đúc kết những bài học thực tiễn, tìm được những giải pháp công nghệ thiết yếu để đảm bảo an toàn và linh hoạt trong việc tái thiết vận hành khi tham gia FPT Techday sắp tới.