Đại diện Casper, vlogger và chuyên gia công nghệ sẽ chia sẻ những kinh nghiệm giúp chọn mua và sử dụng máy giặt đúng cách.Sự phát triển về công nghệ giúp dòng sản phẩm máy giặt ngày càng đa dạng về kiểu dáng và tính năng. Ngoài dạng lồng đứng và lồng ngang, máy giặt còn chia ra các dòng sử dụng động cơ truyền động trực tiếp hay không trực tiếp, có thể giặt nước nóng, giặt hơi nước....Do được sử dụng thường xuyên, thiết bị cũng đòi hỏi cách chăm sóc và lựa chọn phù hợp với nhu cầu. Tuy nhiên, trong nhiều "mẹo sử dụng" được chia sẻ trên Internet, không thiếu những lời khuyên chưa chính xác. Dùng không đúng cách có thể khiến sản phẩm nhanh xuống cấp, gặp lỗi và thậm chí hư hỏng.Tọa đàm trực tuyến  phiên số 9, diễn ra từ 10h ngày 15/10, có chủ đề "Những hiểu lầm khi sử dụng máy giặt". Ba diễn giả tham gia chương trình là ông Trần Văn Cân - Trưởng phòng Kế hoạch Sản phẩm Casper Việt Nam, bà Trịnh Hà Vi - vlogger công nghệ và ông Vũ Tuấn Hưng - chuyên gia công nghệ., Trưởng phòng Kế hoạch Sản phẩm Casper Việt Nam, có gần 10 năm hoạt động trong các tập đoàn điện tử, điện lạnh, điện gia dụng hàng đầu thế giới. Bằng kiến thức và kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực, ông Cân cho biết sẽ tư vấn cách lựa chọn và sử dụng máy giặt một cách thiết thực. hiện là vlogger chuyên về công nghệ. Với ba năm kinh nghiệm, Hà Vi thực hiện nhiều bài viết và video trải nghiệm đa dạng các sản phẩm điện tử tiêu dùng mới. là nhà báo, làm việc trong lĩnh vực công nghệ hơn 13 năm. Ông thường xuyên sử dụng và đánh giá các sản phẩm công nghệ, cũng như chia sẻ nhiều kinh nghiệm liên quan đến việc dùng thiết bị gia dụng một cách hiệu quả.Độc giả có thể gửi câu hỏi cho các diễn giả trong phần bình luận.