Đội ngũ startup trẻ mang tham vọng đưa văn hóa Việt Nam ra thế giới thông qua các dự án game blockchain vốn đang nở rộ trên toàn cầu.Ngày 4/12, chia sẻ về tiềm năng của game  tại Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia - Techfest Vietnam 2021, bà Lynn Hoàng, Giám đốc Binance Đông Nam Á, cho biết gần đây có rất nhiều dự án  của Việt Nam ra đời và thu hút sự chú ý của các quỹ đầu tư khắp thế giới. Đây là cơ hội để Việt Nam có thể giới thiệu văn hóa, lịch sử của đất nước đến người chơi thế giới thông qua game.Hiện game  đắt nhất mọi thời đại thuộc về  startup của người Việt. Ở giai đoạn kỷ lục, mỗi ngày  có hơn một triệu người chơi trên toàn cầu, tổng giá trị vốn hóa cán mốc 8,5 tỷ USD. Tiếp sau đó, hàng loạt dự án NFT cũng ra đời, tạo thành một hệ sinh thái ngày một lớn. Nhiều dự án lấy bối cảnh là các thần tích, sự kiện mang đậm dấu ấn văn hóa Việt Nam.Ông Phạm Minh Trí, CEO Whydah kiêm đồng sáng lập KardiaChain, cho rằng: "Trong những làn sóng công nghệ, blockchain đang mang lại nhiều lợi thế cạnh tranh và giá trị cộng đồng cho Việt Nam so với thế giới. Trong đó, game NFT mở ra cơ hội lớn cho ngành game trong nước".Chung quan điểm, ông Tùng Phan, đồng sáng lập Moon Knight Labs, cho rằng để giúp xây dựng hệ sinh thái game cần có ý tưởng và một ý tưởng tốt sẽ định hình cả ngành công nghệ. Lợi thế của blockchain là quản lý dữ liệu, vì vậy khi ứng dụng vào game, nhà phát hành cần ứng dụng sâu hơn để quản lý dữ liệu chứ không chỉ gắn blockchain vào token.Dù đứng trước nhiều cơ hội, các dự án game blockchain ở Việt Nam cũng phải đối mặt không ít rủi ro. "Để doanh nghiệp game Việt hiện thực hóa tham vọng chuyển mình nhờ blockchain vẫn còn gặp nhiều rào cản. Hiện quy định pháp lý về blockchain hay NFT gần như không có", ông Hùng Lee, CMO ABI Games Studio, chia sẻ.Theo ông, đó là lý do các startup về blockchain của Việt Nam nở rộ thời gian qua nhưng đa số đăng ký thành lập ở nước ngoài, dù trụ sở chính cũng như nhân lực đều nằm tại Việt Nam.Bà Lynn Hoàng nhận định, cơ hội blockchain mang đến cũng diễn ra rất nhanh trước khi định hình những doanh nghiệp nắm giữ vai trò đi đầu. "Nếu không nắm bắt cơ hội này, Việt Nam có thể sẽ một lần nữa lặp lại tình trạng 'chảy máu' startup như những lĩnh vực khác đã và đang diễn ra từ nhiều năm qua", đại diện Binance Việt Nam nói.Thống kê của  cho thấy, trong năm 2019, doanh số thị trường game toàn cầu đạt 145,7 tỷ USD, cao hơn 7 lần so với thị trường âm nhạc. Năm nay, ước tính doanh thu ngành game chạm ngưỡng 175,8 tỷ USD và được dự đoán tiếp tục phát triển mạnh mẽ để đạt 218,7 tỷ USD vào năm 2024.Tọa đàm về tiềm năng của game blockchain được tổ chức bởi Làng Công nghệ Giải trí - Truyền thông và các đơn vị đồng hành tại Techfest Vietnam 2021. Tại đây, các chuyên gia công nghệ cùng nhận định blockchain đang làm thay đổi ngành công nghiệp game khi tạo ra các mô hình kinh doanh cùng nguồn thu mới. Dù mới xuất hiện trong thời gian ngắn, với tốc độ và quy mô hiện tại, dự kiến đến 2030, blockchain phát triển mạnh và xuất hiện trong mọi ngõ ngách của đời sống chứ không riêng lĩnh vực game hay tiền mã hóa.