Độc giả có thể tham gia bình chọn cho 9 mẫu nồi chiên không dầu được đề cử trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần cuối cùng.Tuần bình chọn  diễn ra 12h ngày 26/10 tới 9h ngày 01/11. Đây là tuần bình chọn thứ 11 và cũng là tuần bình chọn cuối cùng của chương trình Sản phẩm tôi yêu 2021.Nồi chiên không dầu làm chín thức ăn bằng cách đưa nhiệt độ lên cao, sau đó dùng quạt tản nhiệt đều trên bề mặt, giúp thực phẩm chín và có bề ngoài giòn giống cách chiên rán bằng dầu mỡ truyền thống. 9 sản phẩm trong danh sách đề cử đều là những nồi chiên ra mắt trong năm nay, với tính năng nấu nướng đa dạng, dung tích lớn phù hợp cho gia đình trên 3 thành viên.Sản phẩm của Ava có dung tích 5,5 lít, công suất 1.350W và mức nhiệt độ hỗ trợ 80-200 độ C, mức thông dụng ở hầu hết nồi hiện nay. Sản phẩm có thiết kế màu đen, chất liệu vỏ nhựa PVC chịu nhiệt tốt, dễ bố trí ở nhiều nơi trong bếp.55K07A có lòng nồi hợp kim nhôm phủ chống dính, bảng điều khiển dạng núm xoay cổ điển, hỗ trợ hẹn giờ tối đa 30 phút. Nồi chiên này có giá 1,19 triệu đồng.Nồi chiên không dầu của Bluestone có dung tích 5,5 lít, công suất 1.700W, mức nhiệt độ hỗ trợ 80-200 độ C, giá bán 2,49 triệu đồng.AFB-5880 vận hành với công nghệ đốt nóng chân không Rapid Air giúp nướng nhanh chóng và có thể giảm 80% lượng dầu mỡ dư thừa có trong thực phẩm, theo nhà sản xuất. Sản phẩm cũng được trang bị 8 menu nấu và chế độ làm nóng trước được cài đặt sẵn cho nhu cầu thực hiện các món ăn chiên, nướng. Bảng điều khiển ở dạng cảm ứng có màn hình hiển thị. Lòng nồi hợp kim nhôm phủ chống dính giúp dễ dàng vệ sinh.Nồi chiên không dầu điện tử Coex AFC-3109A có thiết kế lạ mắt, sang trọng với kính cường lực trong suốt, quan sát được quá trình chín thực phẩm bên trong. Vỏ ngoài bằng thép không gỉ, dễ vệ sinh.Sản phẩm có công suất 1.500W giúp chế biến nhiều món ăn nhanh hơn, tiết kiệm năng lượng đến 50% so với nồi thường. Coex AFC-3109A hiện có giá 4,59 triệu đồng.Nồi chiên không dầu của Dreamer có dung tích 3,5 lít, công suất 1.300W và dải nhiệt độ 80-200 độ C. Sản phẩm có giá 2,29 triệu đồng.DF-S40B tích hợp công nghệ Rapid Air truyền nhiệt đều và nhanh, cùng 8 chức năng nấu cài đặt sẵn, người dùng có thể điều khiển qua bảng cảm ứng. Riêng lòng nồi được làm bằng thép sơn tĩnh điện dễ vệ sinh. Tính năng hẹn giờ của nồi hỗ trợ tối đa 90 phút.Kangaroo KG12AF1A là sự kết hợp của nhiều thiết bị nấu nướng gồm nồi chiên không dầu, lò nướng, lò vi sóng, máy sấy, bếp nướng điện. Với 10 chức năng cài đặt sẵn và hỗ trợ điều khiển cảm ứng, người dùng có thể làm quen và sử dụng nồi dễ dàng.Nồi chiên của Kangaroo có dung tích 12 lít, phù hợp với gia đình trên 7 thành viên. Công suất nồi đạt 1.800W, nhiệt độ 80-200 độ C. KG12AF1A có giá 4,35 triệu đồng.Kalite Q10 là một trong những mẫu nồi có dung tích lớn nhất hiện nay với 10 lít, phù hợp gia đình trên 5 thành viên. Sản phẩm có công suất 1.800W cùng dải nhiệt độ hỗ trợ rộng 40-200 độ C, bảng điều khiển cảm ứng dễ sử dụng.Nồi chiên Kalite trang bị 10 chức năng nấu được cài đặt sẵn, chế biến được lượng lớn thức ăn cùng lúc, quay được gà, vịt nguyên con dưới 1,2 kg. Sản phẩm sử dụng công nghệ Rapid Air, quạt đối lưu luân chuyển luồng không khí tốc độ cao và đều giúp làm chín thức ăn nhanh chóng. Giá bán của Q10 là 2,79 triệu đồng.Mishio MK-284 5.5L thiết kế gọn nhẹ, hiện đại. Nồi có dung tích 5,5 lít phù hợp với gia đình trên 4 thành viên, công suất 1.700W, dải nhiệt độ hỗ trợ 80-200 độ C và có hẹn giờ tối đa 60 phút.Nồi chiên không dầu của Mishio có 8 chức năng nấu tiện lợi, thao tác đơn giản thông qua màn hình cảm ứng. Công nghệ Rapid Air giúp thức ăn chín đều mà không cần trở mặt. Sản phẩm có giá 2,39 triệu đồng.Roler RA-3116A có thiết kế hiện đại, dung tích 12 lít, phù hợp chiên, nướng dành cho gia đình trên 7 thành viên. Sản phẩm hỗ trợ công suất 1.500W, giá bán 3,29 triệu đồng.Nồi chiên không dầu của Roler sử dụng công nghệ đốt nóng Rapid Air. Theo nhà sản xuất, sản phẩm hỗ trợ nhiều chức năng như rán, nướng, quay ngon và giảm dầu mỡ đến 95% lượng chất béo.Thiết bị của  có dung tích 3,5 lít, công suất 1.500W, chức năng hẹn giờ 60 phút.Air Fryer sử dụng hệ thống quạt tốc độ kép và chu trình làm nóng nhanh 360 độ. Khay chiên được làm từ kim loại composite 7 lớp, có lớp phủ chống dính PTFE hai lớp an toàn, chống mài mòn, dễ lau chùi. Bảng điều khiển dùng màn hình OLED hiển thị các thông số và thời gian, nhiệt độ. Không chỉ phục vụ chiên thực phẩm, nồi còn có thể dùng để rã đông thực phẩm, sấy khô trái cây, ủ lên men làm sữa chua... nhờ dải nhiệt độ hỗ trợ khá rộng 40-200 độ C. Air Fryer có giá 1,89 triệu đồng.Độc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng lựa chọn sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro dành cho iPad Pro. là chương trình thường niên, diễn ra bên lề  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.