Bang Ohio đệ đơn kiện Meta vi phạm luật chứng khoán liên bang, coi người dùng là sản phẩm để kiếm lời.David Yost, tổng chưởng lý bang Ohio, cho biết  vi phạm luật khi không công khai nghiên cứu về tác hại của nền tảng đối với trẻ em cho các nhà đầu tư."Facebook nói họ bảo vệ con cái chúng ta và loại bỏ những kẻ phá hoại khỏi nền tảng, nhưng thực tế lại đang tạo ra sự chia rẽ vì mục tiêu lợi nhuận", Yost viết trong thông cáo báo chí. "Đối với , chúng ta không phải là con người. Chúng ta là sản phẩm và đang bị lợi dụng để chống lại nhau".Đơn kiện được nộp bởi Hệ thống quỹ hưu trí Ohio và các nhà đầu tư  - những người đã mất hơn 100 tỷ USD kể từ khi cựu nhân viên Frances Haugen tiết lộ thông tin nội bộ của mạng xã hội từ tháng 9. Những tài liệu này được giới truyền thông Mỹ gọi là .Cũng theo ông Yost, vụ kiện được thực hiện với hy vọng Meta sẽ "thực hiện các cải cách đáng kể" để tránh gây hiểu lầm cho công chúng trong tương lai.Trong khi đó, đại diện Meta lên tiếng phản đối: "Đây là vụ kiện thiếu công bằng và chúng tôi sẽ bảo vệ mình một cách mạnh mẽ".Đơn kiện của bang Ohio được đánh giá là vụ kiện có quy mô lớn đầu tiên chống lại Meta sau khi cựu quản lý Haugen công bố hàng nghìn trang tài liệu chứa các cuộc thảo luận nội bộ, bản ghi nhớ và nghiên cứu của Facebook. Trong đó, có những báo cáo cho thấy công ty của Zuckerberg đã nhận thức được các nền tảng của mình có khả năng gây nguy hại cho người dùng nhưng vẫn "làm ngơ" hoặc không có động thái xử lý triệt để.Trong một số phiên điều trần trước chính phủ Mỹ và Anh, Haugen nhấn mạnh công ty cũ của mình "chọn lợi nhuận hơn an toàn". Ngược lại, Meta nói những tài liệu này "không vẽ nên bức tranh toàn cảnh hay các nỗ lực đảm bảo an toàn đối với cộng đồng của công ty".Giới quan sát nhận định, vụ kiện có thể kích hoạt một loạt hành động pháp lý khác chống lại Meta thời gian tới. "Các đơn kiện tập thể như của bang Ohio có thể là mối đe doạ nghiêm trọng hơn bất cứ quy định liên bang nào từ quốc hội, bởi toà án có thể buộc Meta phải công khai nhiều tài liệu nội bộ hơn", nhà phân tích Blair Levin nói với . (theo )