Trong lần đầu được sử dụng tại Việt Nam, Virtual Advertising xử lý lỗi hình ảnh thủ môn Văn Lâm khi xuất hiện gần bảng quảng cáo hai bên cầu môn.Nhiều khán giả truyền hình thắc mắc khi hình ảnh thủ môn tuyển Việt Nam bị mất hoặc khó nhìn khi đi qua hai biển quảng cáo phía cuối sân. "Đôi lúc tôi không thấy phần thân trên của Văn Lâm ở góc quay dính hai biển quảng cáo đen, trắng phía sau. Anh ấy xuất hiện trên video như một lỗi trong game bóng đá vậy", người dùng Minh Nguyen bình luận trên Facebook. Ngoài lỗi hiển thị với hai quảng cáo ở cạnh cầu môn, hệ thống bảng quảng cáo LED xung quanh sân đấu vẫn hoạt động tốt.Thực tế, biển quảng cáo đặt hai bên cầu môn và hệ thống màn hình LED đã được áp dụng công nghệ quảng cáo ảo (Virtual Advertising). Mỹ Đình là sân vận động đầu tiên của Việt Nam triển khai trong trận đấu tối 7/9. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đặt tên công nghệ này là Visual Goal Mass (VGM) và sử dụng ở tất cả trận đấu vòng loại thứ ba World Cup 2022. AFC cũng là đơn vị trực tiếp vận hành VGM tại sân Mỹ Đình.Quảng cáo ảo (Virtual Advertising) sẽ giúp bảng quảng cáo trong cùng một khung hình của sân vận động hiển thị những hình ảnh, video khác nhau tùy thuộc vào quốc gia phát sóng trận đấu. Trong một số video với vị trí biển quảng cáo tương tự tại các trận đấu quốc tế khác, Virtual Advertising không gặp lỗi hiển thị như với trận đấu của Việt Nam và Australia.Theo ông Lê Hoài Anh, Tổng thư ký VFF, toàn bộ thiết bị phục vụ xử lý và nhân sự lắp đặt của hệ thống VGM được AFC đưa tới Việt Nam để chuẩn bị cho trận đấu vừa qua. Phía Việt Nam chỉ hỗ trợ bàn giao sân đấu, cơ sở vật chất và lắp đặt cùng."Điều khiến VGM khác biệt là chúng tôi có thể cung cấp 4 nguồn phát sóng khác nhau", ông Douglas Donel Branch, Giám đốc vận hành VGM chia sẻ với truyền hình FPT. Ngoài Việt Nam, hệ thống sẽ thêm những nguồn phát sóng theo những quảng cáo được đặt trước dành riêng cho Trung Quốc và Nhật Bản. Mỗi nguồn phát sóng sẽ có những quảng cáo khác nhau trên các bảng quảng cáo, được sắp xếp cụ thể theo từng quốc gia.Ông Douglas cũng chia sẻ khó khăn khi lắp đặt tại sân Mỹ Đình như góc máy hẹp do camera đặt gần mặt sân, phần được pitch rộng. Nhóm sau đó phải chỉnh góc máy mặc định để thu được hình ảnh toàn cảnh.Công nghệ quảng cáo ảo xuất hiện từ 2015 nhằm tối ưu hoá lợi nhuận cho các đơn vị vận hành giải đấu. Với cùng một trận đấu, cùng một khung hình, ban tổ chức sẽ bán được nhiều quảng cáo hơn, hướng đến đúng khách hàng hơn như yêu cầu của các công ty thuê quảng cáo. Ngoài ra, việc tùy biến quảng cáo cũng sẽ giúp tránh các trường hợp sản phẩm, nội dung quảng cáo không phù hợp tại một số quốc gia, vùng lãnh thổ nhất định.