Đại diện FPT, Microsoft Việt Nam và Kaspersky cùng chia sẻ về những khó khăn và cơ hội khi nhiều công ty, trường học chuyển sang làm và học online.Gần hai năm từ khi Covid-19 hoành hành, làm việc và học tập từ xa dần trở nên quen thuộc với nhiều người. Các tập đoàn lớn như Facebook, Twitter, Google, Microsoft... thậm chí đã chuẩn bị kịch bản cho nhân viên làm việc từ xa lâu dài hoặc lựa chọn linh hoạt giữa làm tại văn phòng và tại nhà. Giáo viên và học sinh, sinh viên cũng đã dần thích nghi với việc giảng dạy và tiếp thu kiến thức màn hình máy tính.Lúc này, các nền tảng họp - học trực tuyến lên ngôi. Tuy nhiên, việc chọn lựa và sử dụng các nền tảng họp - học trực tuyến làm sao để hiệu quả cho cá nhân, trường học, doanh nghiệp không dễ. Bên cạnh đó, doanh nghiệp Việt khi phát triển và phổ biến những nền tảng như vậy cũng gặp nhiều thách thức khi phải cạnh tranh với các tập đoàn đa quốc gia.. Ba diễn giả tham gia chương trình là ông Hoàng Việt Anh - Phó Tổng giám đốc tập đoàn FPT; ông Phùng Việt Thắng - Giám đốc kinh doanh khu vực công và doanh nghiệp của Microsoft Việt Nam và ông Nguyễn Trọng Huấn - Giám đốc Kỹ thuật của Kaspersky khu vực Việt Nam, Myanmar và Campuchia.Diễn giả đầu tiên là, Phó Tổng giám đốc tập đoàn FPT, Tổng giảm đốc FPT Telecom kiêm Chủ tịch FPT Digital. Gần 30 năm hoạt động trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và Viễn thông, ông Việt Anh đảm nhận nhiều chức vụ lớn quan trọng của tập đoàn FPT.Hiện ông phụ trách toàn bộ mảng dịch vụ chuyển đổi số của tập đoàn, tạo dấu ấn với hàng loạt sản phẩm, giải pháp công nghệ. Với 22 năm kinh nghiệm làm phần mềm , ông Việt Anh đang đưa FPT Telecom là một trong những doanh nghiệp viễn thông tiên phong phát triển các ứng dụng, phần mềm họp, học trực tuyến thông minh tại Việt Nam.Diễn giả thứ hai là Giám đốc kinh doanh khu vực công và doanh nghiệp của Microsoft Việt Nam. Ông là người định hướng chiến lược doanh nghiệp và khu vực công, thiết lập bước phát triển cho toàn bộ độ ngũ kinh doanh và phát triển các mối quan hệ cấp cao với chính quyền và các cơ quan chức năng.Trước khi làm việc tại Microsoft Việt Nam, ông Thắng từng là Phó Tổng giám đốc FPT IS, Giám đốc quốc gia khu vực Việt Nam của Autodesk, Giám đốc kinh doanh cấp cao của Oracle Việt Nam và Giám đốc tài khoản kênh, phụ trách thị trường Đông Dương của Intel Việt Nam.Diễn giả thứ ba là ông , Giám đốc Kỹ thuật của Kaspersky khu vực Việt Nam, Myanmar và Campuchia. Ông Huấn chịu trách nhiệm chính trong xây dựng, đào tạo chuyên môn về giải pháp và kỹ thuật cho hệ thống bán hàng. Ông cũng tư vấn, xây dựng các dự án cấp quốc gia về giám sát an ninh mạng và phân tích mã độc cho các khách hàng cao cấp. Bên cạnh đó, ông thường xuyên thực hiện các bài viết về lĩnh vực an ninh mạng, mang đến nhiều thông tin và kiến thức cho người đọc.Độc giả có thể gửi câu hỏi cho các diễn giả trong phần bình luận.