Giá đặt trước các mẫu iPhone 13 chênh lệch 5-6 triệu đồng giữa các cửa hàng do một số nơi chấp nhận bán rẻ để hút khách.Sự chênh lệch tập trung vào những mẫu iPhone bộ nhớ lớn. Chẳng hạn,  bản 1TB chính hãng được nhiều hệ thống như FPT Shop, CellphoneS đưa ra mức giá dự kiến 50 triệu đồng. Trong khi đó, tại một số cửa hàng ủy quyền của  khác như ShopDunk, Di Động Việt, giá chỉ khoảng 47 triệu đồng, chênh lệch 3 triệu đồng.Tương tự, ,  bộ nhớ 512 GB có giá 31 - 34 triệu đồng, nhưng một số nơi để giá 25 - 28 triệu đồng, chênh lệch 6 triệu đồng. Các mẫu iPhone 13 khác cũng có mức chênh 1-2 triệu đồng giữa các hệ thống, dù cùng là cửa hàng ủy quyền của Apple (AAR).Tình trạng "loạn giá" tiếp tục diễn ra khi một số bên bổ sung các chương trình ưu đãi. Ví dụ, mẫu iPhone 13 mini 128 GB có giá dự kiến 21 - 22 triệu đồng, nhưng một số cửa hàng cho khách đặt mua sớm với giá chỉ 18 - 19 triệu đồng.Nếu áp dụng thêm các chương trình khuyến mãi như thu cũ đổi mới, liên kết với thẻ ngân hàng, thanh toán qua ví điện tử..., người dùng có thể mua rẻ thêm 1 - 2 triệu đồng.Một số cửa hàng khẳng định, người mua có thể sở hữu iPhone 13 mini với giá dưới 18 triệu đồng, thấp hơn 4 triệu đồng so với mức dự kiến ban đầu. Phiên bản 13 Pro Max 1 TB có nơi rao khoảng 43 triệu đồng, rẻ hơn tới 7 triệu đồng so với các hệ thống khác.Theo đại diện một hệ thống bán lẻ, hiện mới trong giai đoạn đăng ký nhận thông tin của người quan tâm, nên các hệ thống lớn chưa thể triển khai chương trình ưu đãi để cạnh tranh với các hệ thống nhỏ. Đến giai đoạn đặt hàng (dự kiến vào tháng 10), giá của iPhone 13 có thể thay đổi.Ngoài ra, việc tạo chênh lệch giá ở những mẫu iPhone bộ nhớ cao còn là chiêu hút khách của các hệ thống bán lẻ."Những mẫu iPhone bộ nhớ 512 GB hay 1 TB thường ít được chuộng, về sau cũng sẽ phải giảm giá. Nhiều cửa hàng giảm sốc ngay từ đầu để tạo lợi thế so với các cửa hàng khác", một người kinh doanh thiết bị Apple lâu năm tại Hà Nội chia sẻ. Năm ngoái, iPhone 12 Pro 512 GB từng có giá 41 triệu đồng, nhưng sau 5 tháng, nhiều nơi bán sản phẩm này với giá khoảng 33 - 34 triệu đồng.Tình trạng "loạn giá" từng xuất hiện trên thị trường iPhone trước đây. Những mẫu iPhone kén khách được bán với giá rẻ hơn dự kiến. Trong khi đó, một số phiên bản bán chạy như iPhone 12 Pro, 12 Pro Max, nhiều cửa hàng liên tục rơi vào tình trạng cháy hàng, nên đẩy giá của sản phẩm trên thị trường "chợ đen" tăng lên 4 - 5 triệu đồng.Bộ bốn iPhone 13 chính hãng VN/A dự kiến có mặt ở Việt Nam trong nửa cuối tháng 10. So với thế hệ trước, iPhone 13 không thay đổi nhiều ở ngoại hình, mà chỉ cải tiến ở chip xử lý, màn hình 120 Hz, pin lâu hơn 1,5 - 2,5 tiếng, camera thêm một số tính năng hỗ trợ quay phim.