Nexta Smart Study có màn hình 10,4 inch, tích hợp bài giảng, video, trò chơi phục vụ học tập và có thể kiểm soát từ xa qua smartphone của phụ huynh.Smart Study 1.0 là máy tính bảng đầu tiên của Nexta - thương hiệu con của hãng điện thoại Việt Masstel. Sản phẩm là sự kết hợp giữa phần cứng và phần mềm hỗ trợ chuyên dụng cho việc học tập, giải trí của trẻ em. Theo khảo sát của Nexta, 20% số trẻ truy cập Internet từng gặp phải nội dung khiêu dâm, 33% gặp nội dung bạo lực và 33% gặp các thông điệp xấu, dẫn dắt hành vi không phù hợp trên mạng xã hội. Đây là lý do hãng ra mắt một mẫu tablet chạy trên hệ điều hành Android nhưng tùy biến sâu giúp kiểm soát, định hướng việc học tập, giải trí cho trẻ em.Smart Study 1.0 là máy tính bảng đầu tiên của Nexta - thương hiệu con của hãng điện thoại Việt Masstel. Sản phẩm là sự kết hợp giữa phần cứng và phần mềm hỗ trợ chuyên dụng cho việc học tập, giải trí của trẻ em. Theo khảo sát của Nexta, 20% số trẻ truy cập Internet từng gặp phải nội dung khiêu dâm, 33% gặp nội dung bạo lực và 33% gặp các thông điệp xấu, dẫn dắt hành vi không phù hợp trên mạng xã hội. Đây là lý do hãng ra mắt một mẫu tablet chạy trên hệ điều hành Android nhưng tùy biến sâu giúp kiểm soát, định hướng việc học tập, giải trí cho trẻ em.Sản phẩm của Nexta cũng đóng vai trò là một bộ sách giáo khoa điện tử giúp trẻ tự học, làm bài về nhà. Hiện máy mới ở giai đoạn đầu, tích hợp các bài giảng môn Toán, tiếng Việt và Tiếng Anh dành cho học sinh tiểu học với các phần gồm lý thuyết, thực hành (làm bài tập), video và trò chơi.Trong lễ ra mắt sản phẩm, đại diện Nexta cho biết cố vấn các chương trình học trong máy đều là những chuyên gia giáo dục, thầy cô có kinh nghiệm lâu năm trong nghề. Tuy nhiên, Smart Study 1.0 vẫn cần cải thiện nhiều về độ phong phú của phần mềm do đang thiên về chương trình sách giáo khoa, ít các ứng dụng kết hợp học và vui chơi, tạo động lực cho trẻ.Sản phẩm của Nexta cũng đóng vai trò là một bộ sách giáo khoa điện tử giúp trẻ tự học, làm bài về nhà. Hiện máy mới ở giai đoạn đầu, tích hợp các bài giảng môn Toán, tiếng Việt và Tiếng Anh dành cho học sinh tiểu học với các phần gồm lý thuyết, thực hành (làm bài tập), video và trò chơi.Trong lễ ra mắt sản phẩm, đại diện Nexta cho biết cố vấn các chương trình học trong máy đều là những chuyên gia giáo dục, thầy cô có kinh nghiệm lâu năm trong nghề. Tuy nhiên, Smart Study 1.0 vẫn cần cải thiện nhiều về độ phong phú của phần mềm do đang thiên về chương trình sách giáo khoa, ít các ứng dụng kết hợp học và vui chơi, tạo động lực cho trẻ.So với các chương trình học tập online hiện nay, Smart Study 1.0 có lợi thế là người dùng chỉ cần mua máy một lần và sử dụng trọn đời thay vì trả thuê bao hàng tháng. Hiện máy bao gồm gần 1.000 video bài giảng, 20.000 bài tập và sẽ có thêm 100 bài giảng nâng cao, 700 bài tập vào tháng 1/2022. Nexta cho biết các bản cập nhật sau này với các nội dung bài giảng sẽ đều được miễn phí.So với các chương trình học tập online hiện nay, Smart Study 1.0 có lợi thế là người dùng chỉ cần mua máy một lần và sử dụng trọn đời thay vì trả thuê bao hàng tháng. Hiện máy bao gồm gần 1.000 video bài giảng, 20.000 bài tập và sẽ có thêm 100 bài giảng nâng cao, 700 bài tập vào tháng 1/2022. Nexta cho biết các bản cập nhật sau này với các nội dung bài giảng sẽ đều được miễn phí.Khác biệt lớn nhất là người dùng có thể kiểm soát Smart Study 1.0 từ xa qua ứng dụng trên smartphone. Từ đây, phụ huynh có thể kiểm soát thời gian dùng máy, các ứng dụng được cho phép sử dụng, bật/tắt một số cài đặt như bảo vệ mắt, định vị... Google, Apple hiện cũng có các nền tảng tương tự cho tablet, điện thoại chạy Android, iOS nhưng phần mềm ít tính năng hơn, khả năng quản lý không chi tiết như của Nexta.Ngoài các phần mềm có sẵn, máy cũng có thể cài đặt các phần mềm Android khác nhưng cần sự cho phép của phụ huynh. Ví dụ, máy có thể cài Zoom, Microsoft Team cho việc học trực tuyến trên lớp.Khác biệt lớn nhất là người dùng có thể kiểm soát Smart Study 1.0 từ xa qua ứng dụng trên smartphone. Từ đây, phụ huynh có thể kiểm soát thời gian dùng máy, các ứng dụng được cho phép sử dụng, bật/tắt một số cài đặt như bảo vệ mắt, định vị... Google, Apple hiện cũng có các nền tảng tương tự cho tablet, điện thoại chạy Android, iOS nhưng phần mềm ít tính năng hơn, khả năng quản lý không chi tiết như của Nexta.Ngoài các phần mềm có sẵn, máy cũng có thể cài đặt các phần mềm Android khác nhưng cần sự cho phép của phụ huynh. Ví dụ, máy có thể cài Zoom, Microsoft Team cho việc học trực tuyến trên lớp.Smart Study 1.0 thực chất là một mẫu máy tính bảng chạy Android 11 có màn hình 10,4 inch độ phân giải Full HD, cấu hình tầm trung gồm RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB, pin dung lượng 6.000 mAh. Với mức giá khoảng hơn 7 triệu đồng, đây là cấu hình không cao.Trải nghiệm thực tế cho thấy máy có tốc độ phản hồi khá tốt, độ trễ khi mở phần mềm ở mức chấp nhận được. Với các phần mềm học, làm bài tập thông thường, thao tác chạm chọn câu chính xác, phù hợp với ngón tay nhỏ của trẻ em.Máy tính bảng của Nexta có thiết kế nguyên bản mỏng, nhẹ nhưng kém bắt mắt. Tuy nhiên, khi sử dụng bộ case chống sốc, chống va đập Nexta Protect đi kèm, thiết kế trở nên độc đáo và tiện dụng.Smart Study 1.0 sử dụng chuẩn sạc mới USB-C, các phím bấm có thể thao tác gián tiếp qua case bảo vệ. Máy có giá bán 7,9 triệu đồng.