CEO Apple cho biết tiền điện tử là một phần trong các khoản đầu tư cá nhân của ông, nhưng không đề cập đang sở hữu loại nào.Tại hội nghị trực tuyến DealBook của  hôm 9/11,  nói ông quan tâm đến các loại tiền kỹ thuật số "được một thời gian" và đang nghiên cứu về chúng. Tuy nhiên, khi được hỏi có đầu tư  hay  không, ông từ chối trả lời."Tôi nghĩ việc sở hữu tiền điện tử như một phần của việc đa dạng hóa danh mục đầu tư là điều hợp lý, nhưng tôi sẽ không đưa ra lời khuyên đầu tư cho bất kỳ ai", CEO  nói.Ông cũng khẳng định Apple chưa có kế hoạch tạo ra tiền điện tử hay tham gia lĩnh vực này. "Tôi không nghĩ mọi người mua cổ phiếu Apple để tiếp xúc với tiền điện tử", Cook giải thích. "Chúng tôi chưa có kế hoạch chấp nhận tiền điện tử trên Apple Pay như một phương tiện đấu thầu cho các sản phẩm của mình. Còn những thứ khác, chúng tôi đang xem xét".Người đứng đầu Apple cũng đánh giá  "thú vị", nhưng cho rằng cần thêm nhiều thời gian để loại hình này phổ biến.Thời gian gần đây, NFT được coi là "cơn sốt" mới sau . Về cơ bản, đây là một chứng chỉ xác thực kỹ thuật số không thể sao chép, được lưu trữ trong một  và sử dụng để đại diện cho quyền sở hữu các loại hàng hóa điện tử. Các vật phẩm NFT trở thành duy nhất, không thể bị sao chép, làm nhái, từ đó tạo ra giá trị riêng trên thị trường.Thời gian qua, nhiều công ty công nghệ lớn bắt đầu đầu tư vào tiền điện tử.  của  đã tiết lộ khoản tiền 1,5 tỷ USD để mua Bitcoin vào tháng 2 và từng có ý định chấp nhận loại tiền này làm phương thức thanh toán, nhưng sau đó rút lại tuyên bố do lo ngại hoạt động khai thác gây ô nhiễm môi trường. Square, công ty do nhà sáng lập   đứng sau, cũng mua số Bitcoin trị giá 50 triệu USD từ tháng 10/2020.Mỹ hiện tăng cường giám sát ở lĩnh vực tiền điện tử. Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ Gary Gensler trong tháng này cho biết cơ quan quản lý sẽ "rất tích cực" trong việc đưa thị trường tiền tệ kỹ thuật số vào khuôn khổ để bảo vệ nhà đầu tư, tránh rủi ro như gian lận và thao túng.(theo )