Truth Social, mạng xã hội do Donald Trump đứng sau, được cho là dễ dàng bị khai thác chỉ vài giờ sau khi trình làng.Truth Social hiện trong giai đoạn thử nghiệm, dành cho "khách được mời" kể từ tháng 11 và hoạt động chính thức từ 2022. Tuy nhiên, Drew Harwell, phóng viên công nghệ của, phát hiện mọi người đã có thể đăng ký tài khoản thông qua một liên kết công khai được lan truyền trên các mạng xã hội khác. Hiện url này đã bị khóa."Tôi đã lập tài khoản 'mikepence'. Tôi thấy website của mạng xã hội này rất dễ bị tấn công", Harwell chia sẻ trên Twitter.Trong một tweet khác, ông cho biết tài khoản "donaldjtrump" trên Truth Social đã bị xâm nhập. Ảnh chụp màn hình cho thấy, bài đăng được ghim lên đầu của tài khoản này là hình ảnh một con vật đang phóng uế. Tuy nhiên, hiện chưa rõ tài khoản đó có thuộc về cựu Tổng thống Mỹ hay không.Trong khi đó, Mikael Thalen, phóng viên của , cũng viết trên Twitter rằng ông có thể thiết lập trên tài khoản tên @donaldtrump trên Truth Social.Phía đại diện Truth Social chưa đưa ra bình luận.Khi giới thiệu mạng xã hội hôm qua, Donald Trump cho biết: "Tôi tạo ra Truth Social và TMTG (Tập đoàn Truyền thông & Công nghệ Trump) nhằm chống lại sự chuyên chế của những gã khổng lồ công nghệ. Chúng ta đang sống trong thế giới mà Taliban hiện diện nhiều trên Twitter, nhưng vị tổng thống Mỹ bạn yêu thích lại bị buộc im lặng. Điều này không thể chấp nhận".Sau vụ bạo loạn ở Đồi Capitol đầu năm nay, ông Trump bị các mạng xã hội cấm cửa với lý do ông có những phát ngôn "cổ xúy bạo lực". Tháng trước, cựu Tổng thống Mỹ đệ đơn kiện, , Facebook và Google trả lại tài khoản vì "thực thi kiểm duyệt bất hợp pháp và vi hiến". Hồi tháng 7, GETTR, mạng xã hội của nhóm chuyên ủng hộ Donald Trump, cũng bị tin tặc tấn công ngay ngày đầu ra mắt.