SR125x được Grado làm thủ công tại Mỹ với thiết kế xuyên âm, driver cỡ lớn 44 mm nhưng không có chống ồn.

Mở hộp tai nghe Grado SR125x.SR125x là tai nghe mới nhất của Grado - thương hiệu lâu đời của Mỹ từ 1953 và có trụ sở, phòng nghiên cứu, lắp ráp tại Brooklyn, New York. Grado chuyên sản xuất tai nghe với thiết kế cổ điển từ chất liệu gỗ, nhựa giả kim loại như những thập niên cuối của thế kỷ trước.SR125x là tai nghe mới nhất của Grado - thương hiệu lâu đời của Mỹ từ 1953 và có trụ sở, phòng nghiên cứu, lắp ráp tại Brooklyn, New York. Grado chuyên sản xuất tai nghe với thiết kế cổ điển từ chất liệu gỗ, nhựa giả kim loại như những thập niên cuối của thế kỷ trước.Ngay cả cơ chế kéo mở để tùy chỉnh kích thước của SR125x cũng khác biệt với hầu hết sản phẩm trên thị trường. Thanh đỡ phần tai nhô lên khỏi headband có kiểu dáng như một chiếc ăng-ten - gợi nhớ thiết kế của các mẫu tai nghe dùng trên đài phát thanh những năm 1980.Ngay cả cơ chế kéo mở để tùy chỉnh kích thước của SR125x cũng khác biệt với hầu hết sản phẩm trên thị trường. Thanh đỡ phần tai nhô lên khỏi headband có kiểu dáng như một chiếc ăng-ten - gợi nhớ thiết kế của các mẫu tai nghe dùng trên đài phát thanh những năm 1980.SR125x cho cảm giác đeo rất thoải mái, nhẹ và không gây bí ngay cả khi sử dụng thời gian dài. Kiểu thiết kế tai xuyên âm giống Beyerdynamic với vỏ ngoài thiết kế lỗ hình tổ ong tạo cảm giác như đang nghe một dàn nhạc tại gia với các âm thanh môi trường nhỏ trộn lẫn. Sản phẩm vì vậy không có bất kỳ công nghệ chống ồn nào.SR125x cho cảm giác đeo rất thoải mái, nhẹ và không gây bí ngay cả khi sử dụng thời gian dài. Kiểu thiết kế tai xuyên âm giống Beyerdynamic với vỏ ngoài thiết kế lỗ hình tổ ong tạo cảm giác như đang nghe một dàn nhạc tại gia với các âm thanh môi trường nhỏ trộn lẫn. Sản phẩm vì vậy không có bất kỳ công nghệ chống ồn nào.Đầu kết nối 3.5 có in logo Grado và giắc chuyển đổi kích thước lớn. Tai nghe cho trải nghiệm âm trầm không lớn nhưng rõ và chắc. Sản phẩm của Grado cho chất âm trong, giàu chi tiết và đặc biệt trải nghiệm nghe như ngồi trước giàn âm thanh thay vì tai nghe thông thường. Tuy nhiên, do cơ chế xuyên âm, không chống ồn, Grado SR125x không phù hợp nghe nhạc khi đi trên phố hoặc những nơi đông người.Đầu kết nối 3.5 có in logo Grado và giắc chuyển đổi kích thước lớn. Tai nghe cho trải nghiệm âm trầm không lớn nhưng rõ và chắc. Sản phẩm của Grado cho chất âm trong, giàu chi tiết và đặc biệt trải nghiệm nghe như ngồi trước giàn âm thanh thay vì tai nghe thông thường. Tuy nhiên, do cơ chế xuyên âm, không chống ồn, Grado SR125x không phù hợp nghe nhạc khi đi trên phố hoặc những nơi đông người.Grado SR125x có giá 4,6 triệu đồng, cùng phân khúc với nhiều sản phẩm nổi danh khác như Audio-Technica ATH-MSR7b, Sony WH-XB900N, Beyerdynamic DT990 Pro. Lợi thế của SR125x là chất âm, thiết kế hoài cổ độc đáo, thương hiệu và sản xuất tại Mỹ nhưng không có chống ồn.Grado SR125x có giá 4,6 triệu đồng, cùng phân khúc với nhiều sản phẩm nổi danh khác như Audio-Technica ATH-MSR7b, Sony WH-XB900N, Beyerdynamic DT990 Pro. Lợi thế của SR125x là chất âm, thiết kế hoài cổ độc đáo, thương hiệu và sản xuất tại Mỹ nhưng không có chống ồn.