Hai mẫu iPhone 13 thuộc dòng Pro được trang bị màn hình với tần số làm tươi 120 Hz và ba camera sau đều có tính năng chụp đêm. công bố bốn mẫu  trong sự kiện diễn ra trực tuyến rạng sáng nay. Trong đó, iPhone 13 Pro và Pro Max lần đầu sử dụng màn hình Promotion cho phép điều chỉnh tần số làm tươi từ 10 Hz đến 120 Hz. Hệ điều hành  15 cũng được lập trình để tối ưu hóa với màn hình mới.Sản phẩm vẫn tích hợp màn hình với kích cỡ không đổi là 6,1 inch trên iPhone 13 Pro và 6,7 inch với 13 Pro Max, nhưng độ sáng cao hơn 25% so với iPhone 12 Pro.Vỏ máy được làm bằng thép không gỉ với khả năng chống nước IP68. Bộ đôi điện thoại mới chỉ khác biệt so với thế hệ trước ở kích cỡ tai thỏ và camera sau. Máy có bốn màu xanh, xám đen, vàng và bạc.Điểm thay đổi đáng chú ý tiếp theo là camera. iPhone 13 Pro và 13 Pro Max có chung cấu hình camera chứ không chênh lệch như trên thế hệ 12 Pro. Apple vẫn trang bị cụm ba camera 12 megapixel cùng cảm biến lidar cho iPhone mới, nhưng các cảm biến và ống kính được nâng cấp đáng kểĐầu tiên là camera chính với cảm biến có điểm ảnh kích thước 1,9µm cùng ống kính khẩu độ f/1.5, trong khi trên 12 Pro Max là 1,7µm và f/1.6. Nhờ đó, máy có thể thu được ánh sáng cao hơn gấp 2,2 lần trong cùng điều kiện ánh sáng.Ống góc siêu rộng được nâng cấp với 6 thành phần cùng khẩu độ f/1.8, tốt hơn ống 5 thành phần f/2.4 của iPhone 12 Pro, giúp lượng ánh sáng thu được cao hơn 92%. Ngoài ra, camera này cũng hỗ trợ lấy nét tự động, cho phép iPhone 13 Pro có khả năng chụp và quay phim macro.Trong khi đó, ống kính tele có tiêu cự 77 mm với khẩu độ f/2.8 cho khả năng zoom quang 3x so với ống kính 65 mm khẩu độ f/2.4 chỉ có khả năng zoom 2.5x trước đó. Lần đầu tiên, camera tele được trang bị chế độ chụp đêm giống như hai camera còn lại.Dòng Pro được trang bị chip xử lý A15 Bionic nhưng hơn hai phiên bản còn lại là có thêm chip đồ họa 5 lõi. Chipset này hỗ trợ quay video ProRes và chỉnh sửa ngay trên điện thoại.Với chụp ảnh, Apple ra mắt tính năng Photographic Styles giúp chỉnh sửa ảnh trước khi chụp theo thời gian thực. iPhone lưu lại các chỉnh sửa này và người dùng có thể áp dụng lên tất cả ảnh chụp của mình.Về quay phim, tính năng Cinematic gây ấn tượng với khả năng quay chân dung xoá phông. Công nghệ AI của Apple tự động lấy nét tùy thuộc vào chủ thể một cách chọn lọc, và người dùng cũng có thể tuỳ chỉnh lấy nét sau khi quay. iPhone 13 là dòng smartphone đầu tiên có khả năng này trên thế giới.iPhone 13 Pro có pin lâu hơn 1,5 tiếng so với 12 Pro, trong khi 13 Pro Max nhiều hơn 2,5 tiếng so với 12 Pro Max.Cả hai có bốn phiên bản bộ nhớ trong là 128 GB, 256 GB, 512 GB và 1 TB. Giá khởi điểm của iPhone 13 Pro là 999 USD còn Pro Max từ 1.099 USD. Cả hai cho phép đặt trước từ 17/9 và được bán ra vào 24/9.Tại Việt Nam, cả 4 mẫu iPhone 13 chính hãng sẽ được bán từ cuối tháng 10 với mức giá dự kiến từ 21,99 triệu đồng đến 49,99 triệu đồng.