Đại diện Casper, Panasonic sẽ cùng chia sẻ kinh nghiệm chọn lựa tủ lạnh hoạt động bền bỉ, tiết kiệm điện, phù hợp với những nhu cầu khác nhau.Tủ lạnh là món đồ gia dụng không thể thiếu trong mỗi gia đình từ lâu và trở nên đặc biệt quan trọng trong giai đoạn giãn cách xã hội. Từ những tính năng bảo quản lạnh thông thường, tủ lạnh ngày nay đã phát triển với nhiều công nghệ phong phú hơn.Mỗi hãng gia dụng đều có hàng chục mẫu tủ lạnh khác nhau để theo kịp nhu cầu của người dùng. Các sản phẩm được trang bị nhiều công nghệ mới như kháng khuẩn khử mùi, dung tích lớn, thiết kế nhiều cánh hay thiết kế ngăn kéo... Tuy nhiên, sự đa dạng mẫu mã, chủng loại vô tình khiến việc lựa chọn thiết bị đúng với nhu cầu trở nên khó khăn với nhiều người.. Hai diễn giả tham gia chương trình là ông Mai Thế Trung - Giám đốc sản phẩm Casper Việt Nam và ông Trần Mạnh Hiệp - thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021., Giám đốc sản phẩm tại Việt Nam của Casper. Ông có 18 năm kinh nghiệm quản lý ngành hàng điện tử, điện lạnh, điện gia dụng tại các tập đoàn điện tử lớn trên thế giới. Tại Casper, ông đảm nhiệm nghiên cứu và phát triển các ngành hàng, kỹ thuật mới, ứng dụng công nghệ hiện đại, hợp xu hướng tiêu dùng 4.0 vào sản phẩm của công ty.Trong khi đó, , thành viên Hội đồng ban giám khảo Tech Awards 2021. Ông Hiệp có kinh nghiệm gần 20 năm làm việc trong lĩnh vực công nghệ, thường xuyên trải nghiệm, đánh giá những sản phẩm mới nhất. Ông cũng thường chia sẻ kinh nghiệm, cách sự dụng hiệu quả và chọn đúng các món đồ phụ hợp với nhu cầu.Độc giả có thể gửi câu hỏi cho các diễn giả của tọa đàm trong phần bình luận.