FPT Shop & F.Studio by FPT dự kiến cung cấp hơn 80.000 iPhone 13 Series chính hãng từ nay đến tháng 12.Sau hơn hai tuần mở bán , FPT Shop và F.Studio - đối tác lâu năm của Apple tại thị trường Việt Nam, vẫn tiếp tục ghi nhận những con số ấn tượng, phá vỡ mọi kỷ lục từ trước đến nay. Tính đến ngày 10/11, hệ thống đã bán ra hơn 25.000 máy, thu về gần 800 tỷ đồng.Bên cạnh đó, FPT Shop vẫn đang tích cực làm việc với hãng sản xuất và liên tục về hàng. "Đến tháng 12 năm nay, chúng tôi sẽ cung cấp hơn 80.000 máy iPhone 13 Series để đáp ứng nhu cầu lớn của người tiêu dùng Việt", ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc khối Viễn thông di động hệ thống FPT Shop cho biết.Từ khi "trình làng" đến nay, iPhone 13 Series chưa "giảm nhiệt". Với sức hút rất lớn của sản phẩm, FPT Shop liên tục đạt được những kỷ lục mới:- Nhận hơn 53.000 đơn đặt trước và hơn 40.000 đơn đặt cọc chỉ sau một tuần mở đặt trước, tính từ ngày 15/10 đến trưa ngày 21/10.
- Mở bán sớm nhất Việt Nam, từ 23h59, ngày 21/10 và giao hơn 1.000 máy ngay trong đêm mở bán.
- Chỉ trong ngày đầu tiên mở bán (22/10), hệ thống đã bán ra gần 5.000 máy, thu về gần 200 tỷ đồng.
- Nhanh chóng về thêm 10.000 máy trong ngày 26/10.
- Bán gần 20.000 máy trong tuần đầu tiên mở bán, đứng đầu thị trường Việt Nam.Dù số bán FPT Shop tăng trưởng vượt trội kể cả khi trải qua dịch bệnh nhưng ông Ngô Quốc Bảo, CXMO FPT Retail (Giám đốc Trải nghiệm Khách hàng và Marketing FPT Retail) chia sẻ không suy nghĩ nhiều về việc bán nhiều hay ít, đứng vị trí thứ mấy trên thị trường. Điều công ty quan tâm nhất là cố gắng phục vụ khách hàng một cách tốt nhất và không ngừng hoàn thiện để phục vụ tốt hơn.Theo ông, vào thời điểm ra mắt sản phẩm, dịch Covid-19 tuy đã qua đỉnh căng thẳng nhưng mọi thứ vẫn chưa hoàn toàn trở lại bình thường, việc vận chuyển hàng hóa, logistic vẫn gặp một số khó khăn nhưng FPT Shop vẫn cố gắng mang sản phẩm đến tay từng khách hàng. "Trải qua một năm dịch bệnh với nhiều khó khăn, sức mua của người dùng được dự báo giảm nhưng với 20.000 máy bán ra chỉ trong 7 ngày đã chứng minh rằng khách hàng vẫn tin tưởng lựa chọn F.Studio và FPT Shop suốt 9 năm qua, kể từ thời điểm ra mắt cửa hàng F.Studio đầu tiên đạt chuẩn cao nhất của Apple là Apple Premium Reseller (APR) và nhiều cửa hàng AAR ra mắt nhiều năm sau đó", ông nói. 