Sony Bravia XR X95J được trang bị Google TV, viền siêu mỏng, hệ thống loa tốt, điều khiển nhận giọng tiếng Việt nhưng không hỗ trợ cử chỉ.Bravia XR X95J là dòng TV mới nhất của Sony và cũng là thế hệ đầu tiên sử dụng hệ điều hành Google TV, đổi tên từ Android TV với giao diện hoàn toàn mới. Sản phẩm có 3 phiên bản kích thước màn hình là 65 inch và 85 inch. Trong ảnh là model 65 inch với giá niêm yết 45 triệu đồng.Ở cùng phân khúc, XR X95J sẽ là đối trọng với dòng Samsung Q80A và cùng tầm giá với một mẫu OLED của LG đang được giảm giá là 65A1PTA.Bravia XR X95J là dòng TV mới nhất của Sony và cũng là thế hệ đầu tiên sử dụng hệ điều hành Google TV, đổi tên từ Android TV với giao diện hoàn toàn mới. Sản phẩm có 3 phiên bản kích thước màn hình là 65 inch và 85 inch. Trong ảnh là model 65 inch với giá niêm yết 45 triệu đồng.Ở cùng phân khúc, XR X95J sẽ là đối trọng với dòng Samsung Q80A và cùng tầm giá với một mẫu OLED của LG đang được giảm giá là 65A1PTA.Cùng sử dụng kiểu chân đế hai bên, thiết kế của X95J cho cảm giác cao cấp, nhỉnh hơn các đối thủ cùng tầm giá. Sản phẩm dùng vật liệu hợp kim aluminum phủ titan màu nhám bạc cùng tông màu với viền xung quanh, trong khi TV Samsung và LG sử dụng kim loại thường và nhựa. Các cạnh được làm vuông vức và vát phẳng thay vì hơi cong như thiết bị của hai hãng Hàn Quốc.Tuy vậy, X95J 65 inch có trọng lượng khá lớn, tới 28,5 kg do sử dụng tấm nền LED nền (Full Array LED) thế hệ mới.Một khác biệt trên TV Sony là viền màn hình mỏng và được làm phẳng liền mạch ra tận mép - kiểu thiết kế giống smartphone cao cấp. Ở cùng tầm giá dưới 50 triệu đồng, đa số TV đều làm viền xung quanh trùm lên tấm nền TV, vốn an toàn và tiết kiệm chi phí hơn.Một khác biệt trên TV Sony là viền màn hình mỏng và được làm phẳng liền mạch ra tận mép - kiểu thiết kế giống smartphone cao cấp. Ở cùng tầm giá dưới 50 triệu đồng, đa số TV đều làm viền xung quanh trùm lên tấm nền TV, vốn an toàn và tiết kiệm chi phí hơn.X95J sử dụng công nghệ LED nền (Full Array LED) với tấm nền độ phân giải 4K. Màu sắc hiển thị rực rỡ nhưng không cho cảm giác bệt màu. Từ năm nay, các dòng TV của Sony chuyển sang sử dụng bộ xử lý nhận thức Cognitive Processor XR, có thể tự động điều chỉnh hình ảnh, âm thanh theo góc nhìn của người nghe cho phù hợp. Ngay từ quá trình cài đặt, TV cũng thể hiện rõ điều này khi xác định vị trí người ngồi qua remote để phân tích và đưa ra cài đặt tối ưu.Các công nghệ hình ảnh trên X95J được đồng nhất trong tên gọi như XR Contrast điều chỉnh độ tương phản, XR Color xử lý màu sắc. Dù sử dụng công nghệ LED, TV thể hiện vùng đen tốt, không có hiện tượng hở sáng đèn nền.X95J sử dụng công nghệ LED nền (Full Array LED) với tấm nền độ phân giải 4K. Màu sắc hiển thị rực rỡ nhưng không cho cảm giác bệt màu. Từ năm nay, các dòng TV của Sony chuyển sang sử dụng bộ xử lý nhận thức Cognitive Processor XR, có thể tự động điều chỉnh hình ảnh, âm thanh theo góc nhìn của người nghe cho phù hợp. Ngay từ quá trình cài đặt, TV cũng thể hiện rõ điều này khi xác định vị trí người ngồi qua remote để phân tích và đưa ra cài đặt tối ưu.Các công nghệ hình ảnh trên X95J được đồng nhất trong tên gọi như XR Contrast điều chỉnh độ tương phản, XR Color xử lý màu sắc. Dù sử dụng công nghệ LED, TV thể hiện vùng đen tốt, không có hiện tượng hở sáng đèn nền.Khác biệt tiếp theo là loa nổi ra khỏi cạnh dưới thay vì làm âm như đối thủ. Các khe thoát được làm lồi ở nửa cạnh dưới và lùi vào trong, giúp TV không bị cảm giác dày hơn.Thiết kế hướng loa phía trước giúp hiệu ứng âm thanh tốt hơn, thẳng tới vị trí người nghe. Đây cũng là TV có chất lượng tốt hàng đầu trong tầm giá với tiếng trong và âm bass ổn nhờ loa siêu trầm tích hợp. Khác biệt tiếp theo là loa nổi ra khỏi cạnh dưới thay vì làm âm như đối thủ. Các khe thoát được làm lồi ở nửa cạnh dưới và lùi vào trong, giúp TV không bị cảm giác dày hơn.Thiết kế hướng loa phía trước giúp hiệu ứng âm thanh tốt hơn, thẳng tới vị trí người nghe. Đây cũng là TV có chất lượng tốt hàng đầu trong tầm giá với tiếng trong và âm bass ổn nhờ loa siêu trầm tích hợp. Ra mắt khi PlayStation 5 đang "làm mưa làm gió" trên thị trường, X95J tự động nhận diện máy chơi game và đưa ra tùy biến về hình ảnh, âm thanh phù hợp nhất. Ví dụ, chế độ HDR tự động bật, chế độ game cũng tự bật tính năng giảm độ trễ đầu vào, tăng độ nhạy.Khi xem phim trên PlayStation 5, TV sẽ tự chuyển về chế độ chuẩn mặc định thông thường. Do cùng hệ sinh thái Sony, PlayStation bản firmware mới nhất cũng có tính tương thích ngược. Khi sản phẩm kết nối với TV Bravia XR mới, máy tự nhận ra model TV và đưa ra chế độ HDR phù hợp tương ứng.Nhờ cổng HDMI 2.1 4K và 120 Hz, X95J hỗ trợ tốt các game hành động, chuyển cảnh nhanh.