Văn Thành (TP HCM) đặt mua USB in thương hiệu HP với dung lượng 2 TB giá 99.000 đồng trên mạng, nhưng sớm bỏ đi vì không thể sử dụng."Dù nghi ngờ mức dung lượng so với giá tiền, tôi vẫn mua với hy vọng sẽ dùng được", anh Thành chia sẻ. "Sau khi mua, tôi cắm vào máy tính và thấy báo USB có dung lượng hơn 1,9 TB nên yên tâm. Nhưng hôm sau, khi dùng để sao chép bộ phim khoảng 3 GB, vấn đề mới bộc lộ".Anh Thành cho biết, mẫu USB mua trên một trang thương mại điện tử có tốc độ rất chậm, chỉ khoảng 2 - 10 Mb/giây. Ở một số thời điểm, tốc độ ghi gần như về 0. Sau khi sử dụng phần mềm chuyên dụng để kiểm tra, USB "hiện nguyên hình" với dung lượng chỉ 8 GB. Trên các diễn đàn công nghệ và website thương mại điện tử, một số người cũng chia sẻ việc mua phải USB có dung lượng lớn nhưng tốc độ đọc chậm và khả năng lưu trữ thực tế không đúng như quảng cáo. CTheo anh Trần Hưng, một kỹ thuật viên máy tính, tình trạng giả nhãn mác và mức dung lượng của USB đã xuất hiện từ lâu, nhưng việc quảng bá sản phẩm ở mức terabyte mới xuất hiện gần đây. "Chỉ cần dùng một số phần mềm can thiệp, người bán có thể đẩy dung lượng lên tùy ý. Những thiết bị này cũng cài sẵn mã để người dùng thông thường khó format hoặc biết dung lượng thật, trừ khi dùng phần mềm bên thứ ba", anh Hưng nói."Ngoài việc mất tiền, người dùng có thể đối mặt với tình trạng mất dữ liệu khi lưu trữ trên những chiếc USB này. Thậm chí, một số mẫu còn cài sẵn mã độc và đánh cắp tài khoản lúc nào không hay", anh Hưng khuyến cáo. Nếu có nhu cầu lưu trữ lớn, người dùng có thể chọn mua ổ cứng di động thay vì USB nhờ ưu điểm về tính thuận tiện, giá bán không cao và tốc độ đọc/ghi được hỗ trợ cũng nhanh hơn so với USB.