Trên các nhóm tuyển dụng, hai hãng LG và Samsung đang tìm kiếm hàng nghìn nhân sự từ vị trí công nhân đến kỹ sư, trợ lý CNTT.Trong mẫu đăng ký tuyển dụng tháng 9, Samsung Việt Nam thông báo cần 1.000 nhân viên sản xuất làm việc tại nhà máy Bắc Ninh. Trước đó một tháng, hãng cũng thông báo tuyển 3.000 lao động tại nhà máy Thái Nguyên.Một số nguồn tin tại Hàn Quốc cho biết Samsung dự định mở rộng quy mô hoạt động của  để nâng sản lượng  và  lên 25 triệu chiếc mỗi năm. Do đó, nhu cầu về nhân sự cũng tăng lên.Ngoài công nhân sản xuất, Samsung cũng đang tìm kiếm hàng nghìn nhân sự phục vụ công tác nghiên cứu và phát triển của tập đoàn. Hãng đang đầu tư 220 triệu USD để xây . Quy mô nhân sự dự kiến tăng từ 2.200 người hiện tại lên khoảng 3.000 người khi trung tâm đi vào hoạt động trong năm 2022.Nhà máy tại Hải Phòng của một công ty Hàn Quốc khác là  cũng đang đẩy mạnh tuyển dụng. Các vị trí được tìm kiếm gồm công nhân, luật sư, trợ lý các vấn đề chung, trợ lý công nghệ thông tin, kỹ sư nghiên cứu và phát triển, sản xuất, sức khoẻ và an toàn công nghệ.Trong các nhóm tuyển dụng lao động của LG tại Việt Nam, các thông báo tìm nhân sự xuất hiện nhiều từ cuối tháng 8 đến nay. Mức lương trung bình của vị trí kỹ thuật viên dao động trong khoảng 9,5-13 triệu đồng.Ngoài kỹ sư, nhà máy LG Display tại Hải Phòng cũng thông báo đang cần thêm 5.000 lao động sản xuất, thu nhập trung bình khoảng 8,5-11,6 triệu đồng tuỳ vị trí. "Do ảnh hưởng của Covid-19, nhà máy chỉ tuyển nhân sự trên địa bàn Hải Phòng, ứng viên ở ngoài tỉnh tạm thời chưa thể đăng ký đợt này", đại diện bộ phận tuyển dụng của LG Display thông báo.Tại Việt Nam, LG đang có ba nhà máy lớn ở Hải Phòng. LG Electronics chuyên sản xuất điện thoại, TV, điều hòa, máy hút bụi, máy giặt, tủ lạnh... Trong khi đó, LG Innotek Vietnam chuyên về module camera cho smartphone, còn nhà máy LG Display Vietnam sản xuất màn hình. Cuối tháng 4,  sản xuất smartphone ở Hải Phòng. Đây từng là cơ sở sản xuất smartphone lớn nhất của hãng với công suất trung bình mỗi năm 10 triệu thiết bị di động. Từ ngày 1/6, dây chuyền và bộ phận công nhân từ mảng điện tử được hãng chuyển sang sản xuất thiết bị gia dụng.Trong khi đó, Samsung có 6 cơ sở sản xuất tại TP HCM, Hà Nội, Bắc Ninh và Thái Nguyên với vốn đầu tư hơn 17,5 tỷ USD. Các nhà máy chuyên sản xuất thiết bị cầm tay và điện tử gia dụng, sử dụng hơn 160.000 lao động địa phương. Trong bối cảnh dịch bệnh từ tháng 1 đến tháng 7, Samsung vẫn đạt mức tăng trưởng 10% so với cùng kỳ. Đại diện Samsung Việt Nam cho biết, nếu nhà máy tại TP HCM trở lại hoạt động bình thường thời gian tới, doanh nghiệp này có thể vượt mục tiêu xuất khẩu của năm nay.