CEO Tesla khuyên người dùng chi 50 USD mua chiếc còi mang hình dáng xe bán tải Cybertruck thay vì 19 USD cho miếng vải lau."Đừng phí tiền vào tấm vải lau màn hình ngớ ngẩn của Apple, hãy mua chiếc còi của chúng tôi",  viết trên . Sản phẩm mà Giám đốc điều hành Tesla nói đến là Cyberwhistle - chiếc còi làm từ thép không gỉ mới được giới thiệu trên website của hãng.Cyberwhistle có giá 50 USD (1,13 triệu đồng), đắt gấp đôi miếng vải của Apple dù cũng không có tính năng đặc biệt nào, trừ kiểu dáng mô phỏng Cybertruck và bề mặt được đánh bóng. Tesla nói sản phẩm được sản xuất giới hạn và được đặt bên trong một hộp đen có xốp bảo vệ xung quanh.Ít giờ sau khi Musk đăng thông tin, Cyberwhistle đã được bán hết."Sản phẩm này cũng ngớ ngẩn không kém đâu, nhưng dù sao nó cũng đẹp", một người dùng Twitter bình luận. Cả hai phụ kiện của Apple và Tesla đều có điểm chung là thiết kế đơn giản, chỉ có một chức năng duy nhất nhưng mức giá "khó tin".Tấm vải Polishing Cloth được Apple giới thiệu giữa tháng 10, có nhiệm vụ duy nhất là làm sạch màn hình nhưng có giá 19 USD (hơn 400.000 đồng). Mức giá đắt đỏ khiến sản phẩm thu hút chú ý, thậm chí Musk cũng "" về tấm vải. Khi đó, Tim Cook, CEO Apple, đăng tweet về Apple Store mới ở Istanbul và Musk nói với mọi người: "Hãy đến đó mà xem Apple Cloth".Elon Musk thường xuyên sử dụng Twitter để chia sẻ thông tin, hầu hết trong số đó liên quan đến tiền điện tử và công ty xe điện mà ông sở hữu. Các dự án như Dogecoin và Shiba Inu nhiều lần hưởng lợi nhờ các bài đăng của ông.