Đặt trước nhiều ngày và được hứa hẹn sẽ nhận iPhone 13 ngay trong ngày mở bán, nhưng nhiều người phải ra về tay không."Nhân viên hẹn tôi trưa nay ra cửa hàng lấy  màu xanh 128 GB. Nhưng tới hơn 9h, tôi nhận được tin nhắn cáo lỗi rằng máy về muộn và hẹn đến 26/10", anh Minh Hải (Trung Văn, Hà Nội) nói. Điều khiến anh không hài lòng là anh đã chuyển tiền cọc 500.000 đồng ngay ngày đầu cho đặt trước và được hứa sẽ nhận máy hôm nay nhưng bị thất hẹn.Sáng nay, anh Nhật Lê (Đống Đa, Hà Nội) cũng ra cửa hàng để nhận  màu hồng, nhưng nhân viên xem danh sách và nói phiên bản anh đặt trước đã hết hàng. "Tôi được hứa trả máy hôm nay, nhưng sau hàng giờ chờ đợi, tôi phải ra về với lời hẹn ngày 25 hoặc 26/10. Nếu không đủ máy, cửa hàng nên báo sớm từ hôm qua để người mua không mất công đi lại. Tôi định tặng quà 20/10 muộn cho vợ nhưng thế này lại phải cáo lỗi bà xã rồi", anh nói.Theo ông Phạm Tuấn Anh, đại diện hệ thống ShopDunk, tình trạng "cháy hàng" chủ yếu diễn ra với iPhone 13 Pro Max, đặc biệt là phiên bản 128 GB hoặc màu xanh, và iPhone 13 hồng. "Nhà cung cấp không giao đủ máy theo cam kết trong ngày đầu cho các hệ thống, dẫn đến nhiều trường hợp đặt trước nhưng không có máy hôm nay".Trong đó, iPhone 13 hồng chỉ nhận được 80% lượng máy so với dự kiến. "Các khách qua muộn không có máy đều được chúng tôi nhắn tin thông báo và hẹn ngày giao sau 3 ngày nữa", ông Tuấn Anh cho hay.Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellPhoneS, cũng xác nhận tình trạng khan hàng của iPhone 13 Pro Max 128 GB, iPhone 13 128 GB, 256 GB và đặc biệt là màu hồng. "Từ 6h đến 9h, chúng tôi giao khoảng 1.000 máy đến khách. Các màu mới như xanh, hồng chỉ dành cho người đăng ký nhận thông tin và lịch trả hàng phải lùi sang tới nửa đầu tháng 11", ông Huy nói.Việc khan hiếm nguồn cung iPhone 13 tại Việt Nam dự kiến tiếp tục kéo dài đến tháng 11. "Hàng về nhỏ giọt, các phiên bản nhiều người mua, màu mới sẽ không có sẵn để chọn mua như trước", đại diện một hệ thống chia sẻ.iPhone 13 chính hãng bắt đầu được cho đặt hàng từ ngày 15/10 và được mở bán tại tất cả các hệ thống bán lẻ từ hôm nay. Giá của  thấp nhất trên thị trường là 18,4 triệu đồng. Cùng bộ nhớ 128 GB,  khởi điểm từ 21,5 triệu đồng. Trong khi đó,  có giá từ 28,9 triệu đồng và  là từ 31,9 triệu đồng. Giá sản phẩm đang chênh lệch khoảng 2 triệu đồng giữa các đại lý phân phối chính hãng tùy theo các chương trình ưu đãi, khuyến mãi đi kèm.