Watch GT Runner là smartwatch đầu tiên của Huawei dành cho dân chạy bộ chuyên nghiệp với GPS 5 kênh, đa dạng chương trình tập luyện.Watch GT Runner chỉ có một phiên bản 46 mm với thiết kế khác biệt so với bộ đôi GT3 của Huawei. Phần mặt đồng hồ có thêm viền bezel kim loại bảo vệ bên ngoài, giúp chống trầy xước tốt hơn, nhưng gây bất tiện khi vuốt trên màn hình.Sản phẩm sử dụng tấm nền AMOLED 1,43 inch, độ sáng cao dễ sử dụng ngoài trời. Màn hình GT Runner cho chất lượng hiển thị tốt hơn các mẫu đồng hồ dành cho chạy bộ khác, như bản Coros Apex chỉ dùng LCD hay Garmin Instinct chỉ hiển thị đơn sắc. Tuy nhiên, nhược điểm của màn hình AMOLED tiêu hao năng lượng nhiều hơn. Watch GT Runner chỉ có một phiên bản 46 mm với thiết kế khác biệt so với bộ đôi GT3 của Huawei. Phần mặt đồng hồ có thêm viền bezel kim loại bảo vệ bên ngoài, giúp chống trầy xước tốt hơn, nhưng gây bất tiện khi vuốt trên màn hình.Sản phẩm sử dụng tấm nền AMOLED 1,43 inch, độ sáng cao dễ sử dụng ngoài trời. Màn hình GT Runner cho chất lượng hiển thị tốt hơn các mẫu đồng hồ dành cho chạy bộ khác, như bản Coros Apex chỉ dùng LCD hay Garmin Instinct chỉ hiển thị đơn sắc. Tuy nhiên, nhược điểm của màn hình AMOLED tiêu hao năng lượng nhiều hơn. Thay vì sử dụng chất liệu kim loại quen thuộc, GT Runner được chế tạo bằng polyme siêu bền và phủ gốm bên ngoài nên chỉ nặng 38,5 gram và mỏng 11 mm. Kích thước này nhỏ gọn hơn so với mức 55 gram và 13,75 mm của Coros Apex, hay 53 gram và 15,3 mm của Garmin Instinct, nhờ đó việc đeo trên tay và tập luyện dễ chịu hơn. Khả năng chống nước của GT Runner chỉ tương đương các đồng hồ thông minh phổ biến hiện nay là 5 ATM, trong khi các model chuyên dụng đều ở mức 10 ATM. Phần nút xoay được làm bằng hợp kim titan, trong khi nút chức năng sử dụng chất liệu nhựa. Tính năng của nút xoay tương tự như Digital Crown của Apple Watch, độ nhạy và phản hồi rung tốt. Thay vì sử dụng chất liệu kim loại quen thuộc, GT Runner được chế tạo bằng polyme siêu bền và phủ gốm bên ngoài nên chỉ nặng 38,5 gram và mỏng 11 mm. Kích thước này nhỏ gọn hơn so với mức 55 gram và 13,75 mm của Coros Apex, hay 53 gram và 15,3 mm của Garmin Instinct, nhờ đó việc đeo trên tay và tập luyện dễ chịu hơn. Khả năng chống nước của GT Runner chỉ tương đương các đồng hồ thông minh phổ biến hiện nay là 5 ATM, trong khi các model chuyên dụng đều ở mức 10 ATM. Phần nút xoay được làm bằng hợp kim titan, trong khi nút chức năng sử dụng chất liệu nhựa. Tính năng của nút xoay tương tự như Digital Crown của Apple Watch, độ nhạy và phản hồi rung tốt. Điểm nổi bật của Watch GT Runner khả năng định vị GPS và hệ thống ăng-ten được thiết kế nổi ở hai bên viền máy, giúp tăng hiệu suất 135% so với dòng GT3. Model này hỗ trợ định vị qua 5 kênh vệ tinh phổ biến hiện nay là GPS, Beidou, Glonass, Galileo và QZSS.Khả năng nhận tính hiệu định vị và vẽ bản đồ của model này không thua kém các mẫu đồng hồ chuyên dụng. Tuy nhiên, khi sử dụng GPS, GT Runner tiêu tốn pin nhanh hơn các đối thủ.Điểm nổi bật của Watch GT Runner khả năng định vị GPS và hệ thống ăng-ten được thiết kế nổi ở hai bên viền máy, giúp tăng hiệu suất 135% so với dòng GT3. Model này hỗ trợ định vị qua 5 kênh vệ tinh phổ biến hiện nay là GPS, Beidou, Glonass, Galileo và QZSS.Khả năng nhận tính hiệu định vị và vẽ bản đồ của model này không thua kém các mẫu đồng hồ chuyên dụng. Tuy nhiên, khi sử dụng GPS, GT Runner tiêu tốn pin nhanh hơn các đối thủ.Mặt lưng có cùng chất liệu như thân máy, phần cảm biến bằng kính lồi hình tròn giúp khi đeo tay không bị khó chịu. Thiết bị hỗ trợ công nghệ TruSeenTM 5.0+ và PPG 5.0 giúp tăng độ chính xác khi theo dõi nhịp tim và chỉ số SpO2. Đồng hồ hỗ trợ theo dõi giấc ngủ, mức độ căng thẳng và cả chu kỳ kinh nguyệt. Mặt lưng có cùng chất liệu như thân máy, phần cảm biến bằng kính lồi hình tròn giúp khi đeo tay không bị khó chịu. Thiết bị hỗ trợ công nghệ TruSeenTM 5.0+ và PPG 5.0 giúp tăng độ chính xác khi theo dõi nhịp tim và chỉ số SpO2. Đồng hồ hỗ trợ theo dõi giấc ngủ, mức độ căng thẳng và cả chu kỳ kinh nguyệt. Khả năng đo nhịp tim liên tục rất quan trọnng với người chạy bộ. Huawei khẳng định chế độ đo nhịp tim liên tục của model này đạt độ chính xác 97%. Trong khi đó, tính năng đo sức khoẻ của máy không chênh lệch so với các model khác, cũng có độ chính xác cao, tuy vậy chưa thể thay thế các thiết bị y tế chuyên dụng. Khả năng đo nhịp tim liên tục rất quan trọnng với người chạy bộ. Huawei khẳng định chế độ đo nhịp tim liên tục của model này đạt độ chính xác 97%. Trong khi đó, tính năng đo sức khoẻ của máy không chênh lệch so với các model khác, cũng có độ chính xác cao, tuy vậy chưa thể thay thế các thiết bị y tế chuyên dụng. Ngoài việc tích hợp hơn 100 chế độ luyện tập, Huawei trang bị thêm tính năng dành riêng cho chạy bộ như chương trình TruSport thu thập và cung cấp dữ liệu về khả năng chạy của người dùng, đồng thời đưa ra phương án về cường độ, khối lượng luyện tập, thời gian phục hồi ... Sản phẩm cũng cung cấp tính năng huấn luyện viên chạy bộ bằng AI.Dù vậy, so với Garmin, Huawei vẫn chưa theo kịp ở việc hỗ trợ luyện tập vì hãng đồng hồ Mỹ đã tham gia rất lâu trong lĩnh vực này, đồng thời cộng đồng sử dụng Garmin cũng lớn hơn nhiều. Đồng hồ Huawei tương thích với nhiều nền tảng khác nhau như Android, iOS hay Harmony OS. Máy hỗ trợ kết nối và chia sẽ dữ liệu với ứng dụng Strava cho tất cả các hệ điều hành, nhưng quá trình kết nối khá phức tạp, chưa thuận tiện. Về thời lượng pin, Huawei khẳng định sản phẩm có thể hoạt động trong 14 ngảy, còn nếu sử dụng ở tần suất cao vẫn có thể được 7 ngày. Mức pin này tốt hơn các đồng hồ thông minh khác trong tầm giá, nhưng chỉ bằng một nửa so với các model chuyên dụng từ Garmin và Coros. Thậm chí, đồng hồ Garmin hỗ trợ sạc bằng năng lượng mặt trời. Bù lại, GT Runner không phải dùng bộ sạc dành riêng và có thể nạp năng lượng qua sạc không dây hoặc bằng tính năng sạc ngược trên smartphone. Đồng hồ Huawei tương thích với nhiều nền tảng khác nhau như Android, iOS hay Harmony OS. Máy hỗ trợ kết nối và chia sẽ dữ liệu với ứng dụng Strava cho tất cả các hệ điều hành, nhưng quá trình kết nối khá phức tạp, chưa thuận tiện. Về thời lượng pin, Huawei khẳng định sản phẩm có thể hoạt động trong 14 ngảy, còn nếu sử dụng ở tần suất cao vẫn có thể được 7 ngày. Mức pin này tốt hơn các đồng hồ thông minh khác trong tầm giá, nhưng chỉ bằng một nửa so với các model chuyên dụng từ Garmin và Coros. Thậm chí, đồng hồ Garmin hỗ trợ sạc bằng năng lượng mặt trời. Bù lại, GT Runner không phải dùng bộ sạc dành riêng và có thể nạp năng lượng qua sạc không dây hoặc bằng tính năng sạc ngược trên smartphone. 