Tủ lạnh dung tích lớn giúp lưu trữ nhiều hơn, trong khi tính năng khử khuẩn, khử mùi ngày càng quan trọng cho nhu cầu sống khỏe của người dùng.Trao đổi trong toạ đàm trực tuyến  ngày 1/10, ông Mai Thế Trung, Giám đốc sản phẩm Casper Việt Nam, cho biết người Việt ngày càng mua tủ lạnh dung tích lớn nhiều hơn trước. Các model trên 300 lít đang chiếm khoảng 40% thị trường. Cùng với tác động mạnh mẽ từ việc giãn cách xã hội, việc cần thêm diện tích, ngăn chứa trong tủ để lưu trữ được coi là xu hướng chủ đạo của thị trường năm nay.Theo ông, dung tích lớn là lưu ý đầu tiên khi người dùng chọn tủ lạnh. Ngoài số lượng thành viên, nhu cầu và mức sống tăng lên cũng khiến lượng thực phẩm cần lưu trữ tăng theo. Vì vậy, một mẫu tủ lớn sẽ giúp người dùng có thể sử dụng thoải mái trong thời gian dài, không phải nghĩ tới chuyện nâng cấp sau này.Đồng quan điểm, ông Trần Mạnh Hiệp, thành viên Hội đồng giám khảo Tech Awards 2021, nhận định với các gia đình từ 3 đến 4 người trở lên, tủ lạnh trên 300 lít là lựa chọn đúng đắn. Tuy nhiên, người dùng không nên mua tủ quá lớn so với nhu cầu, gây lãng phí không gian trong nhà cũng như chi phí điện năng. Ngoài ra, sản phẩm có độ ồn thấp cũng nên được ưu tiên để ít gây ảnh hưởng tới bởi sống hàng ngày.Bên cạnh dung tích, ông Hiệp cho rằng tính năng cần quan tâm tiếp theo là khử khuẩn, khử mùi. Nhiều model mới ra gần đây đều đã trang bị công nghệ sử dụng than hoạt tính, ion âm có hiệu quả thực sự trong việc hạn chế mùi hôi và vi khuẩn.Tuy vậy, thói quen sử dụng cũng đóng vai trò quan trọng trong việc giữ vệ sinh tủ. "Nhiều người có thói quen rất không ổn là dùng luôn túi nilon đựng rau, củ ở chợ, siêu thị cho vào tủ. Chúng ta nên sử dụng các loại hộp đựng, túi đựng thực phẩm chuyên dụng và phân chia các ngăn chứa khoa học để đảm bảo vệ sinh cho tủ", ông Hiệp nói.Trong khi đó, ông Trung cho biết ngoài công nghệ khử khuẩn, khử mùi, gần đây các nhà sản xuất cũng bắt đầu sử dụng hai dàn lạnh độc lập. Công nghệ này giúp mùi không bị lẫn giữa ngăn chứa, giữ vệ sinh tốt hơn. Cùng với đó, người dùng nên lựa chọn mẫu tủ có thiết kế ngăn chứa khoa học và phù hợp với nhu cầu của bản thân, gia đình.Trả lời câu hỏi của độc giả về tác dụng của ngăn đông mềm, cả hai khách mời của Tech Talks đều đánh giá đây là công nghệ rất cần thiết. "Độ lạnh được kiểm soát tối ưu nên dưỡng chất trong thực phẩm được giữ nguyên và giữ tốt trong khoảng 2 - 3 ngày mà không cần rã đông như thông thường", ông Trung nói. Ông Hiệp cũng chia sẻ, thực tế sử dụng cho thấy tính năng này rất tiện dụng, nhất là thịt, cá có thể chế biến được luôn trong khi độ tươi ngon được giữ khá nguyên vẹn so với thịt tươi sống.