iOS 15 báo lỗi bộ nhớ iPhone đầy dù còn hàng chục GB trống, Youtube bị "đơ" khi tìm kiếm video hay một số widget không phản hồi thao tác.Được thử nghiệm trong nhiều tháng, nhưng sau ít ngày sử dụng, nhiều người phàn nàn gặp lỗi trên hệ điều hành  15. Theo, một trong những lỗi được phản ánh nhiều nhất là thông báo bộ nhớ đầy ảo. "Máy tôi vẫn còn gần 50 GB trống, nhưng  sau khi cập nhật lên iOS 15 liên tục cảnh báo bộ nhớ đầy", người dùng có tài khoản Laura phàn nàn.Trong khi đó, một số người khác lại gặp vấn đề ngược lại, hệ điều hành thống kê còn nhiều dung lượng hơn so với thực tế. "iPhone có tổng dung lượng 256 GB nhưng trong cài đặt lại liệt kê bộ nhớ trống còn lại lên tới 317,46 GB",  dẫn lời một độc giả. Tuy nhiên, lỗi chỉ xuất hiện trên một số mẫu iPhone thế hệ cũ, trước iPhone 12.Trang  ghi nhận một số người dùng phàn nàn thời lượng pin giảm sau khi cập nhật lên hệ điều hành mới. Tuy nhiên, trong video thử nghiệm của kênh Youtube , iPhone 6s, 7 và 8 chỉ hụt pin khoảng từ 2 đến 10 phút so với cùng máy chạy hệ điều hành iOS 14.8. Với iPhone 11 và iPhone 12, thời lượng pin khi chạy iOS 15 thậm chí còn tốt hơn, tới 30 phút.Tại Việt Nam, không nhiều người phàn nàn về thời lượng pin. Đa số đều cho rằng không cảm nhận được sự thay đổi về pin so với khi máy chạy iOS 14.8. Máy cũng khá mát khi sử dụng, không gặp tình trạng nóng lên nhanh sau thời gian ngắn như khi bản iOS 14 mới trình làng trước đây.Tuy nhiên, các máy iPhone 11, iPhone 12 lại gặp một số vấn đề về ứng dụng  và . Với YouTube, video bị lỗi không thể bấm chạy khi mở từ danh sách tìm kiếm. Trong khi Facebook dễ bị treo và phần mềm nhắn tin Messenger thường xuyên báo kết nối kém.Ngoài ra, nhiều người Việt thắc mắc khi nâng cấp iOS 15, máy không có Live Text, dù là thế hệ iPhone mới nhất và phải mất rất nhiều công đoạn để bật thủ công. Thực tế, tính năng này chưa hỗ trợ với tiếng Việt và chỉ bật sẵn khi máy đang để ngôn ngữ được hỗ trợ. Người dùng có thể bật Live Text trong cài đặt nhưng việc nhận diện tiếng việt không tốt, đa số đều không đủ dấu, chữ viết.Với những người sử dụng iPhone xách tay từ thị trường Nhật Bản, iOS 15 lại đem đến tin vui. Hệ điều hành này sẽ cho tắt âm thanh chụp ảnh như các phiên bản quốc tế khác. Theo thông báo của Apple, hãng sẽ quản lý tính năng này theo vùng của sim được gắn vào máy chứ không dựa vào nguồn gốc máy. Trước đây, các máy iPhone xách tay từ Nhật Bản, Hàn Quốc đều không thể tắt âm thanh chụp ảnh, kể cả khi đã bật chế độ im lặng.Trong ngày 21/9 của, có gần 80% người bình chọn cho biết thích các nâng cấp trên hệ điều hành iOS 15. Phiên bản hệ điều hành mới cho iPhone, iPad không thay đổi nhiều về giao diện nhưng bổ sung các tính năng quan trọng. Trong đó, trình duyệt Safari được sắp xếp lại thanh địa chỉ, thêm tính năng đọc văn bản trong ảnh, thông tin Exif của ảnh chụp, nâng cấp giao diện cho bản đồ, thời tiết...