Phiên bản iOS 12.5.5 được cập nhật cho iPhone 5s một số mẫu iPhone, iPad đời cũ, tập trung cải thiện hiệu suất và bảo mật."Bản cập nhật cung cấp các bản vá bảo mật quan trọng và được khuyến nghị cho tất cả người dùng",  nêu trong bản ghi chú phát hành của .Ngoài iPhone 5s, các mẫu iPhone 6/6 Plus, iPad Air, iPad mini 2 và iPad mini 3, cũng như iPod touch thế hệ thứ 6 sẽ nhận được bản cập nhật mới này. Đây là các model không được hỗ trợ iOS 13 trở về sau.Cập nhật mới gồm bản vá liên quan đến CoreGraphics, giải quyết việc "tràn" bộ nhớ khi xử lý tập tin PDF; bản vá lỗ hổng WebKit cho phép hacker có thể thực thi mã độc tùy ý qua một website; và bản vá lỗi liên quan đến hạt nhân hệ điều hành. Đây đều là những lỗi được các chuyên gia bảo mật phát hiện và thông báo trước đó.Người dùng các thiết bị trên có thể kiểm tra và cập nhật iOS bằng cách vào  để tải về và cài đặt.iPhone 5s ra mắt năm 2013, được trang bị chip Apple A7, RAM 1 GB, màn hình 4 inch và iPhone đầu tiên có cảm biến vân tay. Dù tuyên bố ngừng hỗ trợ từ lâu, Apple thỉnh thoảng vẫn tung ra bản cập nhật cho smartphone này với nhiệm vụ chính là vá lỗi, chứ không phải bổ sung tính năng hay cải thiện hiệu năng. (theo )