Một nhân viên cũ Facebook tiết lộ thường có sự khác biệt giữa các tuyên bố công khai của Facebook với việc ra quyết định nội bộ.Nhân viên giấu tên này từng làm tại bộ phận Liêm chính của Facebook tương tự . Người này đã gửi đơn tố cáo kèm bản tuyên thệ chịu trách nhiệm lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC), cũng như cho hôm 22/10 để nói về những vấn đề mà công ty cũ đã làm.Trong đơn trích dẫn việc xử lý bất nhất của Tucker Bounds, một lãnh đạo mảng truyền thông của Facebook, vào năm 2017. Khi đó, ông này đang chịu trách nhiệm xử lý các cáo buộc liên quan đễn việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.Theo tiết lộ, Bounds một mặt lên truyền thông phát biểu về những nỗ lực dẹp yên các tranh cãi chính trị. Mặt khác, ông nói trong cuộc họp nội bộ: "Đó chỉ là chuyện chốc lát mà thôi. Một vài nghị sĩ sẽ nổi giận, nhưng vài tuần nữa, họ sẽ lại chuyển sang chuyện khác. Còn chúng ta sẽ kiếm bộn tiền và vẫn rất ổn".Bounds, hiện là Phó chủ tịch Truyền thông của Facebook, nói nội dung đăng trên  là vô căn cứ. "Một cuộc trò chuyện có chủ đích với câu chuyện từ cách đây 4 năm cùng một người không rõ khuôn mặt và không có nguồn xác nhận. Chúng chỉ là lời buộc tội trống rỗng. Lần đầu tiên tôi thấy", ông nói.Người tố cáo còn đề cập về sự khác biệt giữa tuyên bố công khai của Facebook và các quyết định nội bộ trong những lĩnh vực khác. Ví dụ, dự án Internet.org - với mục tiêu kết nối mọi người trong "thế giới đang phát triển" - thực chất là để tạo cho Facebook một chỗ đứng vững chắc, đồng thời trở thành "nguồn duy nhất" để họ thu thập dữ liệu từ các thị trường chưa được khai thác.Ngoài ra, trong bản tuyên thệ, người này lặp lại những lo ngại của Frances Haugen về việc tác động của nền tảng Instagram với thanh thiếu niên, cũng như các cơ chế về lan truyền thông tin sai lệch, giải quyết thông tin sai lệch hạn chế ngoài biên giới Mỹ.Trong khi đó, phát ngôn viên Facebook Erin McPike nhận xét: " đang cạnh tranh gay gắt với . Họ cố kiếm những nguồn tin đơn lẻ trong một câu chuyện phức tạp, sau đó tường thuật lại với chủ ý sâu sắc. Điều này đang đặt ra tiền lệ nguy hiểm cho các câu chuyện với nguồn tin duy nhất, không được chứng thực".Tính từ đầu tháng 10, đã có ba cựu nhân viên lên tiếng tố cáo Facebook. Ngoài Haugen và người ẩn danh kể trên, còn có , từng làm nhà khoa học máy tính của Facebook từ năm 2018 nhưng bị sa thải năm ngoái. Bà tiết lộ công ty cũ ưu ái cho các lãnh đạo của các quốc gia trên thế giới thao túng bầu cử. Bà còn cho rằng mạng xã hội phớt lờ hoặc chậm chạp trong việc ngăn nội dung thù ghét và tin giả, đặc biệt là ở các quốc gia nhỏ và đang phát triển. (theo )