Samsung Inverter RF48A4010B4/SV vượt 5 đối thủ để đoạt giải Tủ lạnh nhiều cánh giá tốt trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ 7.Tuần bình chọn diễn ra từ ngày 28/9 tới sáng 4/10, với 6 sản phẩm do độc giả đề cử và được Ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp. Các tủ lạnh trong danh sách đều có thiết kế bốn cửa, dung tích lớn, có các công nghệ làm lạnh và tính năng bảo quản thực phẩm hiện đại, hoạt động tiết kiệm điện với động cơ Inverter và giá bán tốt trong phân khúc.Sau một tuần, RF48A4010B4/SV có lượt bình chọn vượt xa các đối thủ còn lại. Mẫu tủ lạnh bốn cánh từ Hàn Quốc có giá 23,18 triệu đồng. Sản phẩm được đánh giá cao nhờ thiết kế phù hợp nhiều không gian bếp, tính năng lấy nước bên ngoài tiện dụng, 4 cửa độc lập giúp lấy thực phẩm mà không cần mở tất cả các ngăn, tránh hao phí điện.Bên cạnh đó, tủ lạnh của  cũng được trang bị động cơ Digital Inverter tiêu thụ điện năng thấp, hai dàn lạnh độc lập Twin Cooling Plus làm lạnh nhanh và ổn định. Một số tính năng đáng chú ý khác có thể kể đến ngăn rau quả Fresh Zone tự động kiểm soát độ ẩm, hệ thống Deodorizer khử mùi với bộ lọc than hoạt tính hay chế độ Vacation giúp ngăn nấm mốc khi không sử dụng lâu ngày.Hai mẫu tủ lạnh được độc giả bình chọn nhiều tiếp theo là Sharp Inverter SJ-FX600V-SL và Toshiba GR-RF610WE-PGV(22)-XK.Độc giả có địa chỉ email  đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro cho iPad Pro.Tuần bình chọn thứ 8 sẽ có chủ đề  với 7 sản phẩm đề cử. Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 5/10 tới 9h ngày 11/10 . là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.