FPT và tỉnh Bình Phước ngày 11/11 ký hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện giai đoạn 2021-2025, với ba trụ cột chính quyền số, kinh tế số, xã hội số.Theo FPT, hoạt động ký kết này nhằm thúc đẩy chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh; hoàn thiện hoạt động chính quyền điện tử, từ đó chuyển đổi số cho địa phương với ba trụ cột gồm chính quyền số, kinh tế số và xã hội số. Hợp tác còn nhằm phát triển nền tảng phục vụ kết nối liên thông đa chiều, nâng cao hiệu quả quản lý, điều hành của chính quyền. Hai bên còn hướng đến chuyển giao tiến bộ khoa học, công nghệ viễn thông, công nghệ thông tin, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ chuyển đổi số, góp phần phát triển kinh tế, xã hội địa phương.Nội dung thỏa thuận hợp tác bám sát theo Nghị quyết của tỉnh về chuyển đổi số đến năm 2025. Trong đó, dựa trên đặc thù của tỉnh và thế mạnh của FPT, hai bên sẽ triển khai nội dung phát triển khu công nghệ cao, trung tâm đổi mới sáng tạo tập trung, thu hút doanh nghiệp, nhà đầu tư, vốn đầu tư vào lĩnh vực công nghệ thông tin. Cùng với đó là hợp tác đầu tư tổ hợp giáo dục công nghệ bao gồm trường đại học, cao đẳng phổ thông và trung tâm sản xuất phần mềm tại Bình Phước.FPT cũng triển khai gói hỗ trợ cho doanh nghiệp, tư vấn và phát triển ứng dụng chuyển đổi số. Tập đoàn còn đẩy mạnh truyền thông, tập huấn, chuyển giao kiến thức cho đoàn thanh niên, doanh nghiệp, người dân...Về nông nghiệp, hai bên thỏa thuận nghiên cứu triển khai ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao, chương trình bán nông sản ra toàn quốc qua nền tảng thương mại điện tử.Ông Nguyễn Mạnh Cường - Bí thư Tỉnh ủy Bình Phước nhận định, chuyển đổi số vừa là cơ hội, vừa là đột phá để thực hiện khát vọng phát triển của Bình Phước. Tỉnh xác định lấy công nghiệp là trung tâm; thương mại, dịch vụ phát triển kịp thời để phục vụ nhu cầu của công nghiệp; nông nghiệp theo hướng công nghệ cao. Đây cũng là cơ hội để tỉnh thúc đẩy chuyển đổi số, tạo ra nguồn nhân lực công nghệ thông tin.Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT cho biết, hợp tác này thể hiện trách nhiệm của tập đoàn, hướng đến sự phát triển bền vững cho người dân, doanh nghiệp và chính quyền. FPT cam kết sát cánh cùng Bình Phước để đạt các mục tiêu đề ra.Còn ông Nguyễn Văn Khoa - Tổng giám đốc FPT cho biết, thỏa thuận là bước đầu để tập đoàn và UBND tỉnh Bình Phước hợp tác xây dựng chiến lược cho giai đoạn mới. Trong đó trọng tâm nhằm giúp người dân có cuộc sống tốt đẹp hơn, doanh nghiệp phát triển mạnh hơn, chính quyền hoạt động hiệu quả hơn. Cụ thể, FPT sẽ tập trung vào ba hoạt động gồm tìm đầu ra cho nông sản của địa phương, với hướng đi chính là thương mại điện tử; đồng hành cùng người dân, doanh nghiệp, chính quyền đẩy mạnh chuyển đổi số và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao."Chúng tôi sẽ đồng hành cùng các địa phương trên toàn quốc thúc đẩy chuyển đổi số, tạo nên mô hình kinh tế số, xã hội số thích ứng với bình thường mới trong tương lai", đại diện FPT cam kết.