Bộ trưởng Kỹ thuật số Nadine Dorries của Anh nói việc Facebook đổi tên Meta không ngăn được hành động pháp lý nhắm vào các lãnh đạo công ty này."Thay đổi thương hiệu cũng vô tác dụng. Với những thiệt hại công ty đã gây ra, chúng tôi sẽ theo đuổi đến cùng",  trích lời Bộ trưởng Kỹ Thuật số, Văn hóa và Thể thao Anh Nadine Dorries.Chính phủ Anh đang thúc đẩy cải cách nhằm buộc các doanh nghiệp mạng xã hội chịu trách nhiệm với những nội dung độc hại và phạm pháp được chia sẻ trên nền tảng của họ. Đạo luật mới dự kiến áp hình phạt 10% doanh thu toàn cầu hàng năm hoặc 24,2 triệu USD, tùy thuộc con số nào cao hơn, với mỗi doanh nghiệp vi phạm.Theo dự thảo luật, ban lãnh đạo của các công ty mạng xã hội có thể bị truy tố hình sự trong vòng hai năm nếu không dẹp được nội dung độc hại. Bộ trưởng Dorries cam kết tăng tốc quá trình thực thi động thái pháp lý. "Sẽ không tới hai năm. Tôi đang xem xét khung thời gian 3-6 tháng trước khi bắt đầu hành động", bà nói.Dự luật hiện được xem xét bởi ủy ban thuộc Quốc hội Anh, trong khi bà Dorries hối thúc các nhà lập pháp đưa ra khuyến cáo cho chính phủ càng sớm càng tốt.Meta chưa bình luận về thông tin này.Các tập đoàn công nghệ khẳng định sẽ ủng hộ biện pháp quản lý và đầu tư mạnh cho việc cải thiện an toàn trên nền tảng. Meta khẳng định đang huy động 40.000 nhân lực nhằm bảo đảm an toàn cho người dùng.Bộ trưởng Dorries gần đây liên tục chỉ trích các tập đoàn công nghệ, kêu gọi chấm dứt nạn lạm dụng trực tuyến từ những kẻ giấu mặt sau vụ sát hại nghị sĩ David Amess. Một số nhà lập pháp thuộc đảng Bảo thủ cầm quyền tin rằng tính ẩn danh trên mạng xã hội đã góp phần vào cái chết của Amess."Câu hỏi về tính ẩn danh chiếm phần lớn các cuộc thảo luận về nạn bắt nạt trên mạng tuần qua. Đạo luật này sẽ chấm dứt sự lạm dụng ẩn danh, chặn đứng hoàn toàn nạn bắt nạn", bà cho biết hồi tháng trước.Công ty  hồi cuối tháng 10 đổi tên thành , phản ánh rõ tham vọng thay đổi từ mạng xã hội đơn thuần sang công ty về vũ trụ ảo của CEO .Sự kiện đổi tên thương hiệu diễn ra đúng giai đoạn bấp bênh nhất trong lịch sử phát triển của Facebook. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang quay cuồng với các cáo buộc liên quan đến "" - kho tài liệu nội bộ được thu thập bởi một nhân viên cũ. Đây đồng thời là cơ sở cho hàng chục báo cáo về những thất bại của công ty trong việc ngăn làn sóng thông tin sai lệch, phân biệt chủng tộc, kích động thù hận và nhiều tác hại khác do nền tảng này gây ra.(theo )