Một số nồi chiên không dầu dung tích lớn từ Hafele, Kalite, Mishio đang được các hệ thống điện máy bán với giá khoảng 3 triệu đồng.Nồi chiên trên 10 lít phục vụ cho người muốn nướng thực phẩm kích thước lớn như gà, vịt nguyên con, pizza, hoặc có thể chế biến hai đến ba món cùng lúc. Loại nồi này cũng phù hợp cho các cuộc hội họp gia đình, bạn bè, hoặc quán ăn cỡ nhỏ.Mẫu nồi chiên không dầu từ Hafele (Đức) có dung tích 11 lít, công suất 2.000 W, phù hợp với gia đình trên 7 thành viên. Hiện sản phẩm được bán với giá 3,49 triệu đồng, giảm 30% so với mức 4,99 khi ra mắt hồi đầu năm.AF-602A hỗ trợ dải nhiệt 65-200 độ C, nhiều chương trình nấu ăn. Máy có thiết kế hiện đại, bảng điều khiển cảm ứng, phía trước có mặt kính giúp theo dõi thực phẩm trong quá trình nấu dễ dàng. Tuy nhiên, bề mặt, nhất là mặt kính, bị nhận xét là khó vệ sinh khi dính dầu mỡ.Nồi chiên không dầu từ Hawonkoo (Hàn Quốc) có dung tích 10 lít, đang được giảm giá 25%, từ 4,13 triệu xuống 3,1 triệu đồng.AFH-101 có dải nhiệt độ 80-200 độ C, nhiều chế độ đun nấu thực phẩm khác nhau. Sản phẩm cũng có bảng điều khiển cảm ứng và mặt kính. Máy dùng công nghệ làm nóng điện trở nhiệt, có thể tiêu tốn điện năng nhiều hơn so với công nghệ làm nóng không khí như nhiều mẫu khác cùng tầm giá.Nồi chiên không dầu thương hiệu Việt Kalite dung tích 12 lít, công suất 1.800 W. Sản phẩm hỗ trợ dải nhiệt độ khá rộng 40-200 độ C, thích hợp cho nhu cầu nấu nướng đa dạng.Q12 có thiết kế hiện đại, có màn hình điều khiển cảm ứng. Tương tự AFH-101, nồi của Kalite sử dụng công nghệ làm nóng điện trở nhiệt. Ngoài ra, sản phẩm có khoảng 10 chương trình nấu, thấp hơn mức 14-16 chương trình của các model cùng tầm.MK-281 được đánh giá là một trong những mẫu nồi chiên không dầu dung tích trên 10 lít rẻ nhất hiện nay. Sản phẩm ra mắt năm nay, hiện được bán giá 2,69 triệu đồng, giảm 10% so với 2,99 triệu đồng trước đó.Nồi chiên không dầu của Mishio dễ vệ sinh, màn hình cảm ứng, công suất 1.800 W, công nghệ làm nóng điện trở nhiệt, nhiều chức năng nấu nướng. Tương tự Kalite Q12, sản phẩm chỉ có khoảng 10 chế độ nấu nướng có sẵn.Nồi chiên không dầu thương hiệu Westinghouse (Mỹ) hiện có giá 2,99 triệu đồng, giảm 40% so với mức 4,99 triệu đồng khi ra mắt cuối năm ngoái. Sản phẩm có dung tích 10 lít, công suất 1.500 W, thấp hơn so với các model cùng dung tích.WKAFTM10 thiết kế vuông vắn, cửa sổ nồi bằng kính cường lực, bảng điều khiển cảm ứng. Sản phẩm sử dụng phương pháp lưu thông không khí 360 độ, hỗ trợ 15 chế độ nấu ăn và mức nhiệt tối đa tới 400 độ C.