Đại diện FPT, Base, TopenLand, Lazada, Fado, VietMoney, KardiaChain sẽ chia sẻ góc nhìn và kinh nghiệm chuyển đổi số trong doanh nghiệp tại Việt Nam.Diễn đàn  nằm trong khuôn khổ chương trình , do tổ chức và được phát trực tuyến từ 9h ngày 25/11. Chương trình có sự tham gia của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp đi đầu trong xu hướng chuyển đổi số quốc gia. Các diễn giả sẽ chia sẻ về bức tranh chuyển đổi số tại Việt Nam, những bài học kinh nghiệm, thời cơ và thách thức mà chuyển đổi số mang lại.Tiếp sau Diễn đàn là , diễn ra từ 10h45 ngày mai. 10 gương mặt được vinh danh là những tài năng dưới 35 tuổi, đã có thành tích nhất định trong thúc đẩy chuyển đổi số trong doanh nghiệp.Ông Hoàng Việt Anh là Phó Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, Tổng giám đốc FPT Telecom kiêm Chủ tịch FPT Digital. Ông có gần 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực CNTT-VT với hiểu biết chuyên sâu về chuyển đổi số trong lĩnh vực viễn thông, sản xuất và tài chính ngân hàng. Hiện ông phụ trách toàn bộ mảng dịch vụ chuyển đổi số của FPT, tư vấn chiến lược và giúp doanh nghiệp triển khai các hoạt động chuyển đổi số.Ông Việt Anh sẽ dẫn dắt hai phiên thảo luận với chủ đề "Tại sao chuyển đổi số là cơ hội sống còn của doanh nghiệp?" và "Vai trò của công ty công nghệ trong chuyển đổi số".Ông Võ Văn Khang, Phó Tổng giám đốc tập đoàn Hưng Thịnh, là người dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực Fintech và bất động sản. Ông là nhà sáng lập hai công ty công nghệ về giải pháp POS và thanh toán là SpeedUp & VNO. Ông cũng từng tham gia quản lý, lãnh đạo chiến lược công nghệ tại nhiều ngân hàng lớn như Eximbank, Sacombank, VietABank. Tại Hưng Thịnh, ông Khang có nhiều đóng góp lớn trong việc chuyển đổi số, áp dụng công nghệ nhằm nâng cao khả năng quản trị và xây dựng chiến lược kinh doanh mới.Ông Khang sẽ tham gia phiên thảo luận "Tại sao chuyển đổi số là cơ hội sống còn của doanh nghiệp?".Diễn giả tiếp theo của Diễn đàn Chuyển đổi số là ông Trịnh Ngọc Bảo - đồng sáng lập kiêm Giám đốc vận hành Base.vn. Ông là người góp phần quan trọng giúp Base tăng trưởng thần tốc 5 năm qua từ một startup trở thành nền tảng quản trị doanh nghiệp số một cho SME, đang được sử dụng tại hơn 5.000 doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực.Với kinh nghiệm làm tham vấn cấp cao cho hàng nghìn doanh nghiệp trong các dự án chuyển đổi số, ông Bảo hiểu những "nỗi đau" mà doanh nghiệp đang gặp phải trong cuộc cách mạng 4.0. Ông cũng mang đến nhiều ý tưởng và góc nhìn mới trong việc áp dụng công nghệ cho quản trị, giúp khách hàng đưa ra chiến lược đúng đắn để tăng tốc quá trình chuyển đổi số.Trong sự kiện sáng 25/11, ông Bảo sẽ chia sẻ kinh nghiệm để doanh nghiệp nhỏ bứt phá nhờ ứng dụng công nghệ thông tin.Ông Hoàng Đại Hiển Chương, Phó Tổng giám đốc TopenLand, có kinh nghiệm phong phú trong lĩnh vực chuyển đổi số và có nhiều đóng góp quan trọng cho giai đoạn chuyển mình của PNJ, Grab và TopenLand. Trong năm nay, ứng dụng phân phối bất động sản online của TopenLand thu hút sự chú ý trên thị trường, giúp giảm chi phi phí quản lý nhân sự cố định, sử dụng công nghệ trong hỗ trợ giao dịch, gia tăng nguồn hàng và các tiện ích, kết hợp các công cụ hỗ trợ tài chính để khai thác tiềm năng của thị trường bất động sản.Ông Chương sẽ có những chia sẻ thực tế về việc ứng dụng AI, Big Data trong lĩnh vực bất động sản.Dưới sự dẫn dắt của CEO Trịnh Văn Phương, sau 5 năm thành lập, VietMoney trở thành một trong các công ty cung cấp dịch vụ tài chính được nhiều người biết đến tại thị trường TP HCM. Công ty tập trung xây dựng hệ thống ERP hướng tới việc phát triển bền vững. Năm 2018, công ty được quỹ Indochine Investment đầu tư vòng Hạt giống. Đến tháng 9/2020, công ty nhận được đầu tư vòng Tăng trưởng từ Quỹ Probus Opportunities (Thụy sĩ) và Digi Ventures.Tại diễn đàn sáng mai, ông Phương sẽ chia sẻ góc nhìn về mô hình ứng dụng AI, Big Data cho các cửa hàng tài chính tiện lợi.Tại CTO Summit, ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc Phát triển Đối tác Kinh doanh Lazada Việt Nam, sẽ chia sẻ câu chuyện về nền tảng thương mại điện tử dẫn đầu trong đại dịch nhờ chuyển đổi số. Ông có 17 năm kinh nghiệm làm việc tại Kantar World Panel - một trong những công ty hàng đầu về nghiên cứu thị trường dựa trên chương trình nghiên cứu hành vi người tiêu dùng.Trong lĩnh vực thương mại điện tử Việt Nam, Lazada có ưu thế với bộ phận giao nhận riêng Lazada Logistics, mà không bị phụ thuộc nhiều vào các đối tác thứ ba. Hệ thống có thể tự vận chuyển gần 80% lượng đơn hàng của sàn. Việc chủ động trong khâu logistics giúp Lazada trở thành một trong những nền tảng thương mại điện tử bứt tốc ấn tượng trong đại dịch.Ông Nguyễn Thiện Phương Quang, Giám đốc ngành hàng Fado.vn, có hơn 10 năm kinh nghiệm trong đa dạng lĩnh vực từ du lịch đến thương mại điện tử, kinh tế số. Trong Covid-19, ông Quang dẫn dắt Fado trở thành một trong những nền tảng thương mại điện tử xuyên biên giới được tin dùng tại Việt Nam. Fado cũng thực hiện công tác hậu cần, giúp người dùng mua sắm trên các trang thương mại điện tử quốc tế dễ dàng hơn.Trong sự kiện ngày mai, ông Quang sẽ chia sẻ kinh nghiệm trong việc áp dụng blockchain vào thương mại số.Ông Johnny Trí Dũng là gương mặt quen thuộc trong cộng đồng công nghệ Việt Nam. Ông từng phụ trách về quan hệ đối tác của Facebook tại Việt Nam, sau đó đầu quân cho Tiki, và hiện là CBO của Kardiachian, startup Việt về blockchain. Tại Việt Nam, KardiaChain cung cấp nhiều giải pháp blockchain và ứng dụng trong các lĩnh vực khác nhau từ giải trí, sức khoẻ cho tới ngân hàng, logictics... với những đối tác lớn như LG, Yeah1, Fado, Bitis, Cổng trời...Ông Johnny Trí Dũng sẽ tham gia phiên thảo luận "Tại sao Chuyển đổi số là cơ hội sống còn của doanh nghiệp?".Độc giả có thể đăng ký theo dõi và gửi câu hỏi cho các diễn giả CTO Summit .