Zenbook Pro Duo 15 UX582 có cấu hình mạnh với chip Core i9, card đồ họa RTX 3080, hai màn hình OLED độ phân giải 4K.Zenbook Pro Duo 15 OLED UX582 là phiên bản cao cấp nhất của dòng laptop hai màn hình từ Asus, bên cạnh UX482 ra mắt đầu năm nay. Hãng máy tính Đài Loan trang bị các công nghệ tốt nhất trên máy và thiên nhiều về khả năng trình diễn công nghệ bởi mức giá khó tiếp cận với nhiều người tiêu dùng.So với UX482, model mới UX582 có khung vỏ hoàn toàn bằng hợp kim nhôm ma-giê. Máy nặng 2,5 kg và mỏng 21,5 mm, nhẹ hơn khoảng 100 gram và mỏng hơn 2,5 mm so với thế hệ tiền nhiệm. Đây là thông số khá tốt khi máy có hai màn hình phía trên và dưới.Zenbook Pro Duo 15 OLED UX582 là phiên bản cao cấp nhất của dòng laptop hai màn hình từ Asus, bên cạnh UX482 ra mắt đầu năm nay. Hãng máy tính Đài Loan trang bị các công nghệ tốt nhất trên máy và thiên nhiều về khả năng trình diễn công nghệ bởi mức giá khó tiếp cận với nhiều người tiêu dùng.So với UX482, model mới UX582 có khung vỏ hoàn toàn bằng hợp kim nhôm ma-giê. Máy nặng 2,5 kg và mỏng 21,5 mm, nhẹ hơn khoảng 100 gram và mỏng hơn 2,5 mm so với thế hệ tiền nhiệm. Đây là thông số khá tốt khi máy có hai màn hình phía trên và dưới.Màn hình sử dụng tấm nền OLED cao cấp, độ phân giải 4K 3.840 x 2.160 pixel với màn hình chính và 4K 3.840 x 1.100 trên màn phụ ScreenPad+. Màn hình có tốc độ phản hồi nhanh 0,2 ms, độ bao phủ màu 100% DCP-P3 và chứng nhận Pantone về độ chính xác màu - thông số quan trọng với người làm công việc sáng tạo. Lượng màu hiển thị của UX582 cao hơn 1,6 lần so với màn hình LCD truyền thống, tỷ lệ tương phản cao 1.000.000:1, chứng nhận VESA Display HDR 500. Tại Việt Nam, ngoài Asus có thêm Lenovo, Dell và Gigabyte phân phối laptop màn hình OLED, nhưng chưa hãng nào ra model có hai màn hình OLED như UX582. Khác biệt này là rất đáng kể bởi OLED cho màu sắc đẹp hơn, màu đen thể hiện sâu, độ tương phản rất cao. Màn hình sử dụng tấm nền OLED cao cấp, độ phân giải 4K 3.840 x 2.160 pixel với màn hình chính và 4K 3.840 x 1.100 trên màn phụ ScreenPad+. Màn hình có tốc độ phản hồi nhanh 0,2 ms, độ bao phủ màu 100% DCP-P3 và chứng nhận Pantone về độ chính xác màu - thông số quan trọng với người làm công việc sáng tạo. Lượng màu hiển thị của UX582 cao hơn 1,6 lần so với màn hình LCD truyền thống, tỷ lệ tương phản cao 1.000.000:1, chứng nhận VESA Display HDR 500. Tại Việt Nam, ngoài Asus có thêm Lenovo, Dell và Gigabyte phân phối laptop màn hình OLED, nhưng chưa hãng nào ra model có hai màn hình OLED như UX582. Khác biệt này là rất đáng kể bởi OLED cho màu sắc đẹp hơn, màu đen thể hiện sâu, độ tương phản rất cao. Phiên bản mới của dòng Zenbook Pro Duo sử dụng cơ chế bản lề kết hợp giữa 3 cấu trúc khác nhau để giảm tối đa chuyển động đồng trục. Thiết kế cho phép phần màn hình phụ ScreenPad+ tự nâng lên khi mở máy, kích cỡ nhỏ hơn 30% so với thế hệ trước giúp giảm trọng lượng và kích thước tổng thể máy.Phiên bản mới của dòng Zenbook Pro Duo sử dụng cơ chế bản lề kết hợp giữa 3 cấu trúc khác nhau để giảm tối đa chuyển động đồng trục. Thiết kế cho phép phần màn hình phụ ScreenPad+ tự nâng lên khi mở máy, kích cỡ nhỏ hơn 30% so với thế hệ trước giúp giảm trọng lượng và kích thước tổng thể máy.Việc tăng góc nghiêng lên 9,5 độ (so với 7 độ của bản cũ) giúp model mới thẳng góc nhìn hơn, hạn chế tình trạng bị lóa. Cả hai màn hình đều hỗ trợ cảm ứng. Riêng màn hình dưới hỗ trợ bút viết với 4.096 mức cảm ứng lực khác nhau.Ngoài khả năng hiển thị, trải nghiệm tính năng trên ScreenPad+ không khác nhiều so với UX482. Màn hình phụ có thể hiển thị nội dung nối tiếp màn chính, hoặc hoạt động như một cửa sổ riêng biệt. Asus cũng có thêm các phần mềm hỗ trợ nhận dạng chữ viết, cũng như hợp tác với Adobe để có các phiên bản phần mềm Photoshop, Premier "thửa riêng".Việc tăng góc nghiêng lên 9,5 độ (so với 7 độ của bản cũ) giúp model mới thẳng góc nhìn hơn, hạn chế tình trạng bị lóa. Cả hai màn hình đều hỗ trợ cảm ứng. Riêng màn hình dưới hỗ trợ bút viết với 4.096 mức cảm ứng lực khác nhau.Ngoài khả năng hiển thị, trải nghiệm tính năng trên ScreenPad+ không khác nhiều so với UX482. Màn hình phụ có thể hiển thị nội dung nối tiếp màn chính, hoặc hoạt động như một cửa sổ riêng biệt. Asus cũng có thêm các phần mềm hỗ trợ nhận dạng chữ viết, cũng như hợp tác với Adobe để có các phiên bản phần mềm Photoshop, Premier "thửa riêng".Zenbook Pro Duo 15 UX582 vẫn hào phóng về cổng kết nối như thế hệ tiền nhiệm với hai cổng USB-C hỗ trợ chuẩn Thunderbolt 4, một cổng USB 3.2 truyền thống, kết nối Wi-Fi 6 và Blutooth 5.0. Người dùng có thể sạc qua cổng riêng của máy để có công suất sạc tối đa hoặc qua USB-C.Zenbook Pro Duo 15 UX582 vẫn hào phóng về cổng kết nối như thế hệ tiền nhiệm với hai cổng USB-C hỗ trợ chuẩn Thunderbolt 4, một cổng USB 3.2 truyền thống, kết nối Wi-Fi 6 và Blutooth 5.0. Người dùng có thể sạc qua cổng riêng của máy để có công suất sạc tối đa hoặc qua USB-C.Không tính các dòng laptop chuyên biệt cho game, UX582 là laptop có cấu hình cao hàng đầu trên thị trường với chip Core i9 thế hệ 11, RAM 32 GB, ổ SSD 1 TB, card đồ họa Nvidia RTX 3080. Máy sử dụng hai cảm biến con quay hồi chuyển để tính góc nghiêng của bản lề, nếu thấp hơn 80 độ, máy tự giảm tiêu thụ điện năng CPU, giảm hiệu năng để tiết kiệm pin. Theo thông báo của nhà sản xuất, pin đạt 6,2 tiếng, cao hơn 22% so với thế hệ trước. Không tính các dòng laptop chuyên biệt cho game, UX582 là laptop có cấu hình cao hàng đầu trên thị trường với chip Core i9 thế hệ 11, RAM 32 GB, ổ SSD 1 TB, card đồ họa Nvidia RTX 3080. Máy sử dụng hai cảm biến con quay hồi chuyển để tính góc nghiêng của bản lề, nếu thấp hơn 80 độ, máy tự giảm tiêu thụ điện năng CPU, giảm hiệu năng để tiết kiệm pin. Theo thông báo của nhà sản xuất, pin đạt 6,2 tiếng, cao hơn 22% so với thế hệ trước. UX582 mới chỉ được bán ra thị trường với cấu hình mạnh nhất, nên mức giá 92,9 triệu đồng cao gấp đôi so với các model Pro Duo UX482 trước đó. Trong cùng phân khúc tầm 100 triệu đồng, đa số các máy có cấu hình tương đương UX582 nhưng không có thiết kế hai màn hình.UX582 mới chỉ được bán ra thị trường với cấu hình mạnh nhất, nên mức giá 92,9 triệu đồng cao gấp đôi so với các model Pro Duo UX482 trước đó. Trong cùng phân khúc tầm 100 triệu đồng, đa số các máy có cấu hình tương đương UX582 nhưng không có thiết kế hai màn hình.