Nga cảnh báo Facebook phải đối mặt khoản tiền phạt lên tới 10% doanh thu hàng năm tại nước này nếu không xoá các nội dung bị cấm.Cơ quan quản lý truyền thông Roskomnadzor trả lời  rằng họ đang chuẩn bị gửi một thông báo chính thức cho đại diện  tại Nga về việc công ty đã nhiều lần không xóa thông tin bị cấm ở nước này. Các thông tin đó bao gồm những bài đăng chứa nội dung khiêu dâm trẻ em, lạm dụng ma túy và cực đoan.Facebook có thể bị phạt 5 - 10% doanh thu hàng năm, trừ khi tình hình được khắc phục. Các chuyên gia ước tính, doanh thu hàng năm của mạng xã hội này tại Nga là khoảng 165 triệu USD.Facebook hiện chưa phản hồi về vấn đề trên.Roskomnadzor đã tiến hành 17 vụ kiện chống Facebook trong năm nay vì không xóa nội dung bị cấm. Tài liệu của tòa án cho thấy Facebook đang nợ 880.000 USD tiền phạt và cũng chưa có động thái nộp tiền. Do đó, việc phạt doanh thu sẽ giúp thu hồi số tiền đơn giản hơn.Nga đang gia tăng sức ép lên các công ty công nghệ nước ngoài như một nỗ lực nhằm khẳng định quyền lực của nước này trên mạng Internet, trong đó yêu cầu các công ty phải lưu trữ dữ liệu cá nhân của người Nga trên lãnh thổ của mình. Giữa tuần này, Nga cũng dọa chặn  khi công ty này xóa các kênh tiếng Đức của đài truyền hình RT do nhà nước Nga hậu thuẫn khỏi nền tảng của mình(theo )