Người dân ra vào hoặc hoạt động tại Khánh Hòa, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam phải dùng ứng dụng PC-Covid để khai báo và quét mã QR.Theo quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" ban hành ngày 11/10, một trong những biện pháp được đưa ra là ứng dụng công nghệ thông tin. Cụ thể, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cần quản lý thông tin người vào/ra địa điểm công cộng, sử dụng phương tiện giao thông công cộng, các địa điểm sản xuất, kinh doanh, sự kiện đông người bằng mã QR. Người dân cần dùng ứng dụng theo quy định để khai báo y tế, đăng ký tiêm chủng vaccine, khám chữa bệnh nếu có điện thoại thông minh.Đến nay, một số tỉnh thành đã bắt đầu sử dụng PC-Covid cho các hoạt động này. Theo Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19, trước khi có thể triển khai trên toàn quốc, tùy hình hình thực tế ở địa phương, phương án sử dụng PC-Covid tại mỗi tỉnh thành có thể khác nhau.Ví dụ, tại Thừa Thiên Huế, người dân sinh sống trong tỉnh được yêu cầu đem theo thẻ chứa mã  quốc gia (điện tử hoặc thẻ giấy) để xuất trình và quét tại các địa điểm. Trong khi đó, người từ nơi khác vào tỉnh sẽ khai báo trên , ứng dụng Hue-S hoặc dùng mã QR trên CCCD. Yêu cầu này được thực hiện từ ngày 18/10.Tại Đà Nẵng, PC-Covid được triển khai phổ biến từ 15/10. Người dân khai báo y tế, sử dụng mã QR và tính năng quét của ứng dụng để lưu vết tại điểm đến. Dữ liệu của ứng dụng này được đồng bộ với hệ thống quản lý khai báo y tế của thành phố. Với một số yêu cầu đặc thù như khai báo xe "luồng xanh", khai báo khi vào thành phố, người dân sử dụng kết hợp với ứng dụng Danang Smart City.Tỉnh Khánh Hòa đã sớm áp dụng PC-Covid từ đầu tháng 10. Trong giai đoạn 1 của kế hoạch Thích ứng an toàn trong phòng chống dịch Covid-19, từ ngày 1/10 đến 15/10, người dân được khuyến khích sử dụng PC-Covid để được cấp thẻ Covid tự động. Đây cũng là tỉnh đầu tiên ra quy định  và người dân phải xuất trình thẻ khi qua chốt kiểm soát hoặc đến các địa điểm công cộng. Trong giai đoạn 2 từ 16/10 đến 15/11, tỉnh tiếp tục yêu cầu sử dụng PC-Covid để khai báo và tạo mã, quét mã QR. Người không có smartphone hoặc chưa đủ 18 tuổi có thể nhờ tạo mã QR để sử dụng.Tại Quảng Nam, từ 1/10, người dân khi vào tỉnh phải cung cấp các giấy tờ cần thiết hoặc mã QR trên ứng dụng PC-Covid để chứng minh đã tiêm vaccine hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng. Ngày 18/10, tỉnh này tiếp tục đề nghị người dân và các cơ quan trong tỉnh cài đặt và sử dụng PC-Covid. Việc khai báo y tế, khai báo di chuyển nội địa sẽ được thực hiện thông qua ứng dụng này.Trung tâm Công nghệ phòng chống Covid-19 cho biết, ngoài các địa phương trên, một số nơi như Quảng Ninh, Hà Nội, Đồng Nai, Tây Ninh... cũng đang từng bước sử dụng PC-Covid làm ứng dụng chính, phục vụ phòng chống dịch.PC-Covid bắt đầu được đưa lên hai kho ứng dụng App Store và Google Play từ ngày 30/9 nhưng vẫn chưa được áp dụng đồng loạt trên cả nước. Tính đến ngày 20/10, số lượt tải gộp của PC-Covid và  đạt 53,2 triệu. Ứng dụng đang có 26,5 triệu người sử dụng thường xuyên, 29,2 triệu người đã đăng ký số điện thoại. Bình Dương, TP HCM, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Hà Nội là sáu địa phương có tỷ lệ người dùng PC-Covid trên dân số cao nhất, đạt trên 46%.Việc quét mã QR thông qua các ứng dụng phòng chống dịch khi ra vào các địa điểm công cộng giúp cơ quan y tế tìm được những người liên quan nếu họ vô tình xuất hiện cùng khung thời gian với ca F0. Tại Hà Nội, giải pháp này từng giúp tìm ra  người liên quan đến F0 tại chợ và siêu thị ở quận Hà Đông hồi đầu tháng 10.