YouTube ẩn lượt 'không thích' nhằm bảo vệ người làm nội dung, nhưng nhiều người cho rằng cách này sẽ khiến video kém chất lượng gia tăng.Mạng xã hội video lớn nhất thế giới cho biết thay đổi sẽ được triển khai từ ngày 11/10 và sẽ dần áp dụng cho toàn bộ video trên nền tảng. Người xem vẫn có thể bấm dislike với nội dung họ không thích, nhưng chỉ số này không hiển thị công khai, chỉ chủ kênh mới có thể nhìn thấy.Theo , động thái mới là để bảo vệ người sáng tạo nội dung khỏi nguy cơ bị tấn công bởi "bão dislike" - khi nhiều người kéo vào bấm không thích video nào đó. Nền tảng này đã thử nghiệm giải pháp từ tháng 7 và nhận thấy các cuộc tấn công giảm, nhất là trên những kênh nhỏ hoặc người mới tham gia."Chúng tôi muốn tạo ra một môi trường hòa nhập và tôn trọng, nơi người sáng tạo có cơ hội thành công và cảm thấy an toàn khi thể hiện bản thân", đại diện YouTube nói.Tuy nhiên, thay đổi này đang bị cộng đồng phản đối.Chính sách mới được YouTube thông báo qua một video. Nhưng video này cũng nhận về hơn 55 nghìn lượt "không thích" sau hai ngày, nhiều gấp 5 lần số lượt thích. Một số người nhận xét rằng cách làm này "vô dụng", thậm chí có thể phản tác dụng, cổ súy cho những nội dung kém chất lượng.Theo người dùng có tên Robie, số dislike là một trong những cách để nhận biết chất lượng nội dung trên YouTube, đặc biệt là các video dạng hướng dẫn hoặc video giáo dục. Nếu không có chỉ số này, người dùng có thể tốn nhiều thời gian xem một video kém chất lượng. "Khi đó, người xem có thể thể hiện sự khó chịu qua phần bình luận. Điều này còn tồi tệ hơn", Robie nói và cho rằng thay đổi thể hiện sự không tôn trọng người dùng, khi phủ nhận những đánh giá của họ.Một thành viên khác cho rằng, cách làm của YouTube có thể khiến video nhảm nhí, video xấu độc ngày càng nhiều. "Người xem sẽ gặp khó khăn hơn khi muốn đánh giá một video, trong khi người làm nội dung được giảm bớt hậu quả nếu họ làm video chất lượng kém", người dùng có tên Joe bình luận.Một số còn mỉa mai rằng YouTube nên tắt cả bình luận và số lượt xem để tránh làm "tổn thương" các nhà sáng tạo nội dung của mình.Phản hồi những ý kiến trên, YouTube nói người xem có thể dựa vào lượt thích hoặc đọc bình luận để biết chất lượng của video. "Chúng tôi biết bạn có thể không đồng ý với quyết định này, nhưng tin rằng đây là điều đúng đắn cần làm đối với nền tảng", thông báo của YouTube viết.Bản thân YouTube từng là nạn nhân của nút dislike. Video Rewind năm 2018 của họ nhận về 19 triệu lượt "không thích", và hiện vẫn là video bị dislike nhiều nhất.