Các chuyên gia công nghệ từ Guardian, iNews, TechRadar và Wired đã cùng chọn ra những mẫu điện thoại, TV, tai nghe... được đánh giá cao nhất trong năm.Bộ đôi smartphone màn hình gập của Samsung đem đến trải nghiệm khác biệt so với các điện thoại đang có trên thị trường. Sản phẩm được trang bị tính năng chống nước, viền mỏng, camera ẩn dưới màn hình và diện tích hiển thị vượt trội so với đối thủ. Năm nay, Z Fold3 và Z Flip3 đều được bán giá tốt hơn bản "tiền nhiệm" nên người dùng cũng dễ tiếp cận hơn.Điện thoại Fairphone 4 của Hà Lan có mặt trong danh sách khi là smartphone hiếm hoi trên thị trường vẫn có khả năng thay pin nhờ cơ chế mở nắp phía sau và sử dụng vật liệu tái chế thân thiện môi trường. Theo , sản phẩm dễ dàng sửa chữa, thay thế linh kiện nên người dùng có thể sử dụng nhiều năm mà không cần nâng cấp. Cấu hình của máy cũng ở mức ổn với chip Snapdragon 750G, RAM 6 hoặc 8 GB, chống nước và thậm chí hỗ trợ 5G.Với chip M1 mới, dòng MacBook "lột xác" với khối lượng nhẹ hơn, hiệu năng tốt hơn và đặc biệt là thời lượng pin vượt trội so với các thế hệ trước dùng chip Intel. Dù không thay đổi đáng kể về cấu hình, với vi xử lý mới, MacBook Air đã có doanh số tốt hơn đáng kể so với năm ngoái.Roam là mẫu loa di động đầu tiên của Sonos với giá 179 bảng Anh. Sản phẩm có thiết kế bắt mắt, tối giản, kết nối Bluetooth, Wi-Fi khi sử dụng tại nhà, có microphone hỗ trợ Alexa và Google Assistant. Pin 10 tiếng và chất lượng âm thanh tốt là những ưu điểm trên mẫu loa mới.Trải qua 4 thế hệ, mẫu tai nghe True Wireless của Sony ngày càng hoàn thiện với thiết kế gọn gàng, pin lâu hơn. Khả năng chống ồn chủ động trên sản phẩm được đánh giá tốt hàng đầu hiện nay cùng trải nghiệm đeo thoải mái trong thời gian dài. Nhược điểm của tai nghe Sony là khó sửa chữa khi gặp trục trặc.iPad mini 6 là mẫu máy tính bảng thu hút nhất trong lễ ra mắt đầu tháng 9 của Apple khi có kiểu dáng hoàn toàn mới. Sản phẩm có màn hình 8,3 inch nhưng nhỏ gọn tương đương thế hệ cũ nhờ viền siêu mỏng. Tuy nhiên, trải nghiệm màn hình chưa thực sự mượt mà và giá bán còn cao.Cùng với PlayStaion 5, Switch là dòng máy chơi game được ưa chuộng hàng đầu tại Việt Nam. Khác với đối thủ phía Sony thiên về các game mạnh với đồ hoạ và độ khó cao, dòng máy Nintendo hướng đến sự nhỏ gọn dễ cầm tay, game vui vẻ cho chơi nhóm, trong gia đình. Switch OLED không nâng cấp nhiều về cấu hình so với Switch bản thường, nhưng có màn hình tốt hơn. Sản phẩm liên tục "cháy hàng" tại Mỹ giống như PS5 của Sony.Pixel 6 có thiết kế nhỏ gọn, thoải mái và đặc biệt là hệ điều hành Android thuần cho trải nghiệm mượt mà. Máy cũng có ưu điểm chụp hình đẹp, lưu trữ ảnh miễn phí và cấu hình tốt so với giá bán.