Cục Hàng không liên bang Mỹ (FAA) cảnh báo các tháp 5G băng tần C có thể gây nhiễu hệ thống hạ cánh tự động của máy bay.FAA đưa ra hướng dẫn cho 6.834 máy bay tại Mỹ không nên dựa hoàn toàn vào hệ thống đo độ cao vô tuyến khi hạ cánh xuống sân bay do lo ngại sóng  gây nhiễu. Hệ thống này thường được sử dụng chủ yếu trong quá trình hạ cánh khi thời tiết xấu, phi công không thể nhìn rõ mặt đất."Việc hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu có thể bị hạn chế do những lo ngại rằng tín hiệu 5G gây ảnh hưởng đến độ chính xác của máy đo độ cao vô tuyến trên máy bay, trừ khi có các biện pháp giảm thiểu", Lynn Lunsford, phát ngôn viên FAA, nói với . "Chúng tôi đang phối hợp với các nhà khai thác mạng không dây và đối tác liên ngành để tìm biện pháp giảm nhẹ vấn đề".Cũng theo FAA, hãng hàng không và phi công của 6.834 máy bay trong diện cảnh báo có thể phản biện, bằng cách chứng minh hệ thống đo độ cao đang sử dụng được bảo vệ và không bị ảnh hưởng bởi nhiễu sóng 5G. Nếu thành công, các máy bay tiếp tục bay như bình thường mà không bị hạn chế.Cục Hàng không liên bang Mỹ cho biết tháp 5G dùng băng tần C là tác nhân chính gây nhiễu máy đo độ cao của máy bay. Dải tần số trong băng tần C từ 3,3 GHz đến 4,2 GHz hiện được một số nhà mạng sử dụng, như AT&T và Verizon, với ưu điểm tốc độ và vùng phủ sóng. Về cơ bản, máy đo độ cao vô tuyến trên máy bay và C-band 5G không hoạt động trên cùng một băng tần, nhưng tần số của cả hai đủ gần để có thể gây nhiễu lẫn nhau.Hiện cả Verizon và AT&T đều đã đưa ra giải pháp tạm thời là ngừng dùng băng tần C trên các tháp 5G gần sân bay. Trong khi đó, các hãng hàng không cũng bắt đầu tính đến việc lắp đặt bộ lọc băng tần trên máy đo độ cao vô tuyến. Dù vậy, một số tổ chức như Ủy ban Kỹ thuật Vô tuyến Hàng không Mỹ (RTCA) cho rằng việc triển khai đại trà phải mất nhiều năm. (theo )