iPhone XR, iPhone 12 Pro và Pro Max sẽ không còn được bán tại Việt Nam do Apple ngừng phân phối.Khi truy cập website của nhiều hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam, hầu hết các phiên bản iPhone XR ở trạng thái hết hàng. Trong khi đó,  và  chỉ còn với số lượng ít, không đủ màu sắc và bộ nhớ cho người dùng chọn lựa. Chẳng hạn với iPhone 12 Pro Max bản 128 GB, FPT Shop chỉ còn bản màu xanh, trong khi CellphoneS cũng chỉ có phiên bản này tại một số cửa hàng, thay vì toàn bộ hệ thống như trước.Đại diện một số hệ thống bán lẻ cho biết các mẫu máy trên sắp tới không còn được bán chính hãng. "iPhone XR, iPhone 12 Pro và 12 Pro Max hiện chưa có lịch sản xuất tiếp. Hàng trong kho chỉ còn để bán đến cuối năm và sau đó, nhiều khả năng các sản phẩm sẽ chính thức ngừng bán", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, cho biết.Theo ông Phạm Tuấn Anh, đại diện ShopDunk, iPhone XR tại hệ thống này đã hết hàng từ lâu và không nhập thêm. iPhone 12 Pro, 12 Pro Max vẫn có hàng về nhưng nhỏ giọt, không đủ đáp ứng nhu cầu và nhiều khả năng cũng sẽ biến mất trong ít tháng tới.Việc ngừng bán những phiên bản này được cho là động thái dọn chỗ, tập trung cho sản phẩm đời mới hơn của . Ở tầm giá 13 triệu đồng của iPhone XR, người dùng có thể chọn iPhone 11. Còn trong tầm giá 25-30 triệu đồng, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max sẽ thay thế cho bản tiền nhiệm.Thực tế, sau khi iPhone 13 được công bố, các sản phẩm trên cũng không còn xuất hiện trên website của Apple toàn cầu. Các năm trước, sản phẩm ngừng bán tại Mỹ nhưng vẫn tiếp tục có mặt tại Việt Nam nhiều năm sau đó, điển hình như iPhone 7 Plus vẫn là điện thoại bán chạy tại Việt Nam suốt bốn năm sau khi ra mắt.Theo đại diện một nhà bán lẻ trong nước, Việt Nam đang là một trong những thị trường được quan tâm của Apple, vì vậy hãng cũng sẽ áp dụng chính sách chung giống nhiều thị trường lớn khác. Điều này được thể hiện ở việc người dùng có thể mua hàng chính hãng sớm, thay vì chậm 1-2 tháng so với thế giới như trước. ra mắt 2018, từng là smartphone bán chạy nhất của Apple trên toàn cầu trước khi iPhone 11 ra đời. Tại Việt Nam, iPhone XR ban đầu không được ưa chuộng do bị coi là bản giá rẻ của iPhone XS và XS Max. Năm 2020, iPhone XR vắng bóng trên thị trường khoảng 3 tháng, trước khi được bán trở lại dưới dạng hộp mới, không kèm sạc và tai nghe.Trong khi đó, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max ra mắt năm 2020, được đánh giá cao bởi thiết kế được cải tiến sau nhiều năm, cụm ba camera chất lượng cao, thời lượng pin tốt và ngoại hình không nhiều khác biệt so với loạt iPhone 13 đời mới nhất.