Giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam 2021 vinh danh các giải pháp giúp người dân kết nối, tìm kiếm thông tin phục vụ nhu cầu hàng ngày.Bộ Thông tin và Truyền thông công bố và trao giải thưởng Sản phẩm công nghệ số  2021 tại Diễn đàn Quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ số -  chiều 11/12.Trong vòng 6 tháng kể từ khi phát động, cuộc thi thu hút gần 200 hồ sơ đăng ký. Sau khi trải qua các vòng đánh giá gồm: xét tuyển hồ sơ đủ tiêu chuẩn, vòng sơ loại, vòng chung khảo, ban giám khảo đã chọn ra các sản phẩm xuất sắc theo từng hạng mục.Azota là ứng dụng giao và chấm bài tập online được phát hành trong năm 2021 trong bối cảnh nhiều trường phải chuyển sang học trực tuyến. Ứng dụng giúp thầy cô có thể giao bài tập và học sinh trực tiếp trả lời, phụ huynh có thể hướng dẫn con mình làm bài dựa trên gợi ý của hệ thống. Nền tảng cho phép theo dõi lộ trình học tập của học sinh một cách dễ dàng. Azota có ứng dụng trên cả App Store và CH Play, nhưng bản web được nhiều người dùng hơn vì trực quan, dễ thao tác. là công cụ tìm kiếm "make in Vietnam" duy nhất trên thị trường. Được phát triển từ 2013, công ty cho biết hiện đứng thứ hai tại Việt Nam về thị phần tìm kiếm sau Google. Trên nền tảng di động, ứng dụng có hơn 15 triệu lượt tải. Mỗi tháng, công cụ thu hút hơn 500 triệu lượt tìm kiếm từ người dùng. của VNPT là thiết bị giúp tạo lập mạng Wi-Fi, tăng tính kết nối liền mạch. Phiên bản đầu tiên iGate EW12S ra mắt năm 2020 được đánh giá cao về độ ổn định và diện tích phủ sóng rộng. Đến năm nay, thiết bị có thêm bản nâng cấp EW12SX tích hợp 2 cổng LAN/WAN 1Ge, đáp ứng mọi gói cước Internet. Thiết bị có thể chạy trên 2 băng tần 2.4GHz và 5GHz. Sản phẩm thu hút người dùng trong đại dịch do nhu cầu kết nối lớn, nhiều người cùng học và làm việc trên mạng cùng lúc. Một bộ từ 2-3 Wifi Mesh có thể tạo lập vùng phủ sóng lên đến 600 m2. ra đời vào tháng 7/2019, là nền tảng thương mại điện tử do Viettel phát triển, sở hữu mạng lưới chuyển phát nhanh với hơn 1.300 bưu cục, 6.000 điểm giao dịch, 25.000 cửa hàng, 18.000 nhân viên bán hàng trực tiếp. Trong đại dịch, Vỏ Sò hỗ trợ nhiều tỉnh thành đưa nông sản Việt lên sàn thương mại điện tử và hỗ trợ nhu yếu phẩm trong giai đoạn giãn cách. Tháng 7, nền tảng cùng Sở Công Thương TP HCM phục vụ gần 100 tấn rau củ đến cộng đồng.Giải thưởng Sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam được Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức nhằm thúc đẩy, khuyến khích doanh nghiệp nghiên cứu, phát triển sản phẩm công nghệ. Giải thưởng vinh danh các giải pháp, nền tảng, sản phẩm được thiết kế, sáng tạo, sản xuất trong nước và công đoạn cốt lõi do người Việt thực hiện, giải quyết được bài toán của Việt Nam.Theo đại diện Ban tổ chức, "Make in Vietnam" là một tuyên bố chiến lược, khơi dậy khát vọng để doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam phấn đấu từng bước làm chủ về công nghệ, chủ động thiết kế, chế tạo các sản phẩm, chủ động trong sáng tạo dịch vụ, giải pháp, mô hình kinh doanh mới.