Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2021 bắt đầu 12h trưa nay và kéo dài đến 30/11.Độc giả sẽ tham gia bình chọn cho  của , gồm 83 sản phẩm, dịch vụ, nền tảng và 47 thương hiệu gia dụng và nhà thông minh, chia thành ba nội dung: Sản phẩm số, Thương hiệu gia dụng và Thương hiệu - ứng dụng Việt.Các sản phẩm đề cử trong nội dung Sản phẩm số đều được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam năm nay, mang công nghệ mới, nổi bật, khẳng định được xu hướng của năm và dự báo xu hướng công nghệ năm 2022.Độc giả có thể tham gia bình chọn trong nhiều hạng mục khác nhau, nhưng mỗi hạng mục chỉ được chọn một sản phẩm, thương hiệu duy nhất.19 phần quà là những sản phẩm công nghệ nổi bật, trong đó có , sẽ dành cho 19 độc giả bình chọn chính xác kết quả chung cuộc của Tech Awards và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng đáp án.Vòng Sơ loại sẽ kết thúc vào ngày 30/11. Các sản phẩm, thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất sẽ vào vòng Chung kết, diễn ra từ 2/12 đến 23/12. Thứ hạng trong vòng này được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo là những chuyên gia, nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.Chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước nhận định tỷ lệ điểm 40/60 từ người dùng và ban giám khảo chuyên môn là thỏa đáng và tạo được giá trị của một giải thưởng công nghệ toàn diện.Tech Awards là chương trình bình chọn sản phẩm và thương hiệu công nghệ, được  tổ chức thường niên từ năm 2012. Theo chuyên gia - nhà báo công nghệ Ngô Hồng Nhung, sự kiện năm nay được khởi động sớm, là điểm cộng lớn trong bối cảnh đại dịch."Thông qua các cuộc gặp gỡ trao đổi trực tiếp giữa nhà sản xuất và các chuyên gia, Tech Awards mang đến cho độc giả cái nhìn toàn diện về sản phẩm, công nghệ và cả xu hướng, từ đó độc giả có thể tìm được cho mình những sản phẩm phù hợp cũng như có kiến thức cơ bản để cùng tham gia vào cuộc bình chọn", bà Nhung nói.Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.