Galaxy S thế hệ tiếp theo được cho là có cảm biến ảnh 50 "chấm", chip Exynos mạnh mẽ và sạc nhanh hơn.Cảm biến ảnh ISOCELL GN5 50 megapixel được  công bố đầu tháng này cùng với HP1 200 megapixel. Do đó, nhiều chuyên gia dự đoán GN5 sẽ có mặt trên Galaxy S22, dự kiến ra mắt đầu năm 2022.Trước đó,  sử dụng cảm biến GN1 của năm ngoái. Còn GN2 được giới thiệu vào tháng 2 và được dùng cho một số mẫu smartphone của . Với GN5, Samsung như muốn chứng tỏ sự vượt trội về cảm biến camera khi bỏ qua luôn tên gọi GN3 và GN4.Hãng khẳng định GN5 có thể lấy nét tự động nhanh nhờ tính năng Dual Pixel Pro. Nó hoạt động bằng cách chia các pixel theo đường chéo, chứ không phải theo chiều dọc. Nhờ đó, mỗi pixel có thể so sánh được các luồng ánh sáng đi vào từ trên xuống dưới, cũng như từ trái sang phải. Tính năng này cho phép hệ thống tính toán lấy nét tự động nhanh hơn trong một số trường hợp nhất định, nhất là khi người dùng xoay điện thoại.GN5 cũng hỗ trợ công nghệ Front Deep Trench Isolation (FDTI), thu nhận được nhiều ánh sáng nhất đối với một điểm ảnh, đồng thời giảm tối đa hiện tượng nhiễu ảnh. Cảm biến mới cũng hỗ trợ quay video 8K 30FPS hoặc 4K 120FPS.Theo , Galaxy S22 có thể không được trang bị camera selfie dưới màn hình. Hiện công nghệ này vẫn còn chưa hoàn thiện, như trên , nó chỉ phù hợp cho các cuộc gọi video có độ phân giải thấp. cho biết Galaxy S22 Ultra sẽ cung cấp khả năng sạc 45W, nhanh hơn mức 25W của . Trong khi đó, các đối thủ như  9 Pro có công suất sạc 65W và Xiaomi 11T Pro thậm chí lên đến 120W.Galaxu S22 được dự đoán sử dụng chip Exynos 2200. Một số nguồn tin cho biết chip này sử dụng kiến trúc đồ họa RDNA 2 mới nhất của AMD, vốn có trong PS5 và Xbox Series X.Theo , điểm số Geekbench 5 của Exynos 2200 cho hiệu suất lõi đơn đạt 1.073, trong khi đa lõi là 3.389. So với  Bionic A14 với điểm lần lượt là 1.596 và 3.944, Exynos 2200 vẫn kém hơn. Nhưng xét về hiệu năng đồ họa, chip của Samsung đạt 170,7 khung hình/giây trong bài kiểm tra Manhattan 3.1 trong khi A14 Bionic ghi được 120 khung hình/giây.Các kết quả trên được ghi nhận vào tháng 6 và chip Exynos đang chạy trên các driver beta do AMD cung cấp. Nói cách khác, hiệu suất thực sự của Exynos khi có mặt trên dòng Galaxy S22 sắp tới có thể còn mạnh mẽ hơn nữa. (theo )