Elon Musk cho rằng sự cố Dogecoin trên sàn Binance có vẻ "mờ ám", còn CZ nói đó là vấn đề kỹ thuật, đồng thời "cà khịa" lỗi của Tesla.Ngày 23/11,  lên Twitter hỏi  (CZ) - CEO : "Này CZ, điều gì đang xảy ra với người dùng  trên sàn của anh? Trông có gì đó mờ ám".Sự cố bắt đầu diễn ra từ ngày 11/11 khi sàn giao dịch tiền số lớn nhất thế giới ngừng cho rút tiền Dogecoin. Nguyên nhân là Binance đã "chuyển nhầm" một lượng Dogecoin tới ví của hơn 1,6 nghìn người dùng trên khắp thế giới sau một bản cập nhật hệ thống. Việc "đóng băng" các khoản giao dịch có thể kéo dài đến hết tháng 11.Musk cho rằng người sở hữu Dogecoin trên Binance cần được bảo vệ khỏi các lỗi không phải do họ gây ra. Bài viết của CEO Tesla lập tức thu hút 24,6 nghìn lượt thích và hơn 4,6 nghìn lượt bình luận. Nhiều người ủng hộ Musk và cho biết họ đang gặp rắc rối với Binance dù "chẳng làm gì sai".Đại diện Binance nói các nhà đầu tư nhận được số Dogecoin này phải hoàn trả đầy đủ về cho sàn, nếu không sẽ bị khóa tính năng giao dịch. Tuy nhiên trên các diễn đàn, nhiều người khẳng định không hề nhận được số Dogecoin nào nhưng vẫn bị khóa.Đáp lại câu hỏi của Musk, CZ nói: "Elon này, chúng tôi gần như chắc rằng đây là vấn đề kỹ thuật của ví Dogecoin. Chúng tôi đã liên hệ với nhóm phát triển Dogecoin. Tôi xin lỗi vì bất kỳ sự bất tiện nào có thể đã gây ra cho anh".CEO Binance không quên gửi kèm đường link đến bài báo viết về lỗi phần mềm Tesla khiến gần 12.000 xe điện ở Mỹ phải thu hồi. "Điều gì xảy ra ở đây thế nhỉ?", CZ hỏi. Bình luận của CEO Binance cũng thu hút hơn 16 nghìn lượt thích và 3 nghìn lượt bình luận.Musk nhanh chóng trả lời: "Tôi không dùng Binance, vì vậy không có bất tiện nào với cá nhân. Tôi chỉ thay mặt những người đang sở hữu Dogecoin khác hỏi về vấn đề"."Tôi rất cảm kích. Tôi không thích từ 'mờ ám' mà anh dùng. Chúng tôi đang làm việc với nhóm phát triển Dogecoin để khắc phục sự cố càng sớm càng tốt", CZ tiếp lời.Đây không phải lần đầu Musk và CZ khẩu chiến trên mạng xã hội. CEO Tesla nổi tiếng là người ủng hộ Dogecoin và không ít lần có những phát ngôn không tốt về Bitcoin khiến thị trường tiền số nhiều lần chao đảo. Hồi tháng 6, CZ từng liên tục đăng bài nhắm vào Musk rằng: "Quyền lực lớn đi kèm với trách nhiệm lớn. Nhưng quyền lực lớn cộng với 'khiếu hài hước' lung tung thì vừa vô duyên mà cũng chẳng hài hước". Ông thậm chí cho rằng những phát ngôn của Musk làm "thiệt hại tiền bạc của nhiều người, đó là sự vô trách nhiệm".