Điện thoại tầm trung mới của Oppo có màn hình đục lỗ 6,51 inch, camera 50 megapixel và giá 5 triệu đồng.A55, bản nâng cấp của A54, được bán kèm theo sạc, sáp kết nối và case bảo vệ nhưng không có tai nghe. Với giá 4,99 triệu đồng, smartphone của Oppo sẽ cạnh tranh với các model như Realme C25s, Xiaomi Redmi 9T hay Samsung Galaxy A12.A55, bản nâng cấp của A54, được bán kèm theo sạc, sáp kết nối và case bảo vệ nhưng không có tai nghe. Với giá 4,99 triệu đồng, smartphone của Oppo sẽ cạnh tranh với các model như Realme C25s, Xiaomi Redmi 9T hay Samsung Galaxy A12.Máy có thiết kế tương tự "đàn em" A53 với mặt lưng bo cong cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Tuy nhiên, chất liệu mặt lưng bằng nhựa trong suốt dễ bám vân tay và trầy xước. Cụm camera kích thước lớn theo xu hướng chung hiện nay. Oppo bố trí cảm biến vân tay ở nút nguồn thay vì phía sau, nhờ đó mặt lưng liền mạch và đẹp mắt hơn.Máy có thiết kế tương tự "đàn em" A53 với mặt lưng bo cong cùng hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn. Tuy nhiên, chất liệu mặt lưng bằng nhựa trong suốt dễ bám vân tay và trầy xước. Cụm camera kích thước lớn theo xu hướng chung hiện nay. Oppo bố trí cảm biến vân tay ở nút nguồn thay vì phía sau, nhờ đó mặt lưng liền mạch và đẹp mắt hơn.Máy dùng màn hình IPS 6,51 inch độ phân giải HD+ với phần viền khá dày. Đây là một trong những điện thoại hiếm hoi ở tầm giá dưới 5 triệu đồng có màn hình đục lỗ, vì các đối thủ vẫn sử dụng thiết kế dạng giọt nước. Đèn nền tích hợp AI có thể nhận biết thói quen người dùng để tự điều chỉnh độ sáng trong các điều kiện ánh sáng khác nhau.Máy dùng màn hình IPS 6,51 inch độ phân giải HD+ với phần viền khá dày. Đây là một trong những điện thoại hiếm hoi ở tầm giá dưới 5 triệu đồng có màn hình đục lỗ, vì các đối thủ vẫn sử dụng thiết kế dạng giọt nước. Đèn nền tích hợp AI có thể nhận biết thói quen người dùng để tự điều chỉnh độ sáng trong các điều kiện ánh sáng khác nhau.Cụm máy ảnh phía sau được nâng cấp mạnh so với thế hệ trước. Trong đó, camera chính 50 megapixel - cao nhất phân khúc dưới 5 triệu đồng. Hai camera còn lại hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh đều có độ phân giải 2 megapixel. Điểm nổi bật so với các model giá rẻ khác là máy được trang bị công nghệ AI và tính năng chụp đêm.Cụm máy ảnh phía sau được nâng cấp mạnh so với thế hệ trước. Trong đó, camera chính 50 megapixel - cao nhất phân khúc dưới 5 triệu đồng. Hai camera còn lại hỗ trợ chụp macro và đo độ sâu trường ảnh đều có độ phân giải 2 megapixel. Điểm nổi bật so với các model giá rẻ khác là máy được trang bị công nghệ AI và tính năng chụp đêm.Camera trước độ phân giải 16 chấm với công nghệ làm đẹp bằng AI và nhiều bộ lọc màu khác nhau.Camera trước độ phân giải 16 chấm với công nghệ làm đẹp bằng AI và nhiều bộ lọc màu khác nhau.Smartphone này dùng chip  Helio G35, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Cấu hình không phải điểm mạnh của sản phẩm vì các đối thủ như Realme C25s, Xiaomi Redmi 9T hay Samsung Galaxy A12 đều có RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Smartphone này dùng chip  Helio G35, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Cấu hình không phải điểm mạnh của sản phẩm vì các đối thủ như Realme C25s, Xiaomi Redmi 9T hay Samsung Galaxy A12 đều có RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Một điểm nhấn khác của sản phẩm là khả năng chống nước IPX4 để bảo vệ khi bị đổ nước vào hay mưa nhẹ. Máy chạy Color OS 11.3 trên nền Android 11.Một điểm nhấn khác của sản phẩm là khả năng chống nước IPX4 để bảo vệ khi bị đổ nước vào hay mưa nhẹ. Máy chạy Color OS 11.3 trên nền Android 11.