Bernard, sống ở Thượng Hải, đã mất sạch khoản tiền tiết kiệm vì đầu tư vào Squid - tiền số dựa theo loạt phim ăn khách Squid Game."Tôi vội đổ tiền mua mã này vì nghĩ  đang rất hot nên token liên quan đến nó chắc chắn sẽ phổ biến", Bernard nói với . Ông không tiết lộ tên thật vì hiện các giao dịch tiền điện tử bị cấm tại Trung Quốc. "Thật bi kịch, tôi không biết phải làm gì để lấy lại tiền. Đó là khoản tiết kiệm cả đời của tôi".Bernard cho biết ông có kinh nghiệm giao dịch tiền điện tử và máy tính, nhưng vẫn bị mắc lừa. Trước khi mua, ông đã tìm hiểu một số thông tin trên Google để xem liệu coin này có hợp pháp hay không. Dù đọc được vài khuyến cáo từ các nhà đầu tư khác, cuối cùng ông vẫn quyết định "xuống tiền".Bernard đổ lỗi cho các phương tiện truyền thông không sớm đưa ra cảnh báo cho nhà đầu tư, đồng thời liên hệ với FBI và SEC về khoản tiền bị mất. Ngoài ra, ông cũng liên hệ với nhóm đứng sau Squid, cũng như CoinMarketCap - nền tảng đăng thông tin về tiền số này. Cả hai cho biết họ "không chịu trách nhiệm".Tuy nhiên, Bernard không đơn độc. Hàng nghìn nhà đầu tư khác cũng gặp phải tình trạng tương tự như ông. Số tiền mà nhóm phát triển thu về ước tính hơn 2,1 triệu USD.Ngày 1/11, giá giao dịch mỗi đồng Squid đạt  2.860 USD. Tuy nhiên, chỉ vài giây sau mức này, giá Squid đã "dựng cột đỏ", tuột về mốc 0,00078 USD, tức giảm tới 3 triệu lần.Thực tế, Squid bị giới tiền số cảnh báo từ đầu, khi nhóm phát triển phía sau sử dụng cơ chế "chống xả hàng", tức là chỉ được phép mua vào và giới hạn bán ra. Đây cũng là lý do khiến biểu đồ giá của nó luôn tăng, khiến nhiều người không tìm hiểu kỹ lầm tưởng coin này có giá trị.Giới chuyên gia cho biết hình thức này gọi là "rug pull", mô tả việc các nhóm phát triển đột ngột bỏ dự án tiền số và lấy toàn bộ tiền đầu tư, sau đó bỏ trốn. Hình thức này không hiếm, thậm chí phổ biến, nhất là các dự án liên quan đến tài chính phi tập trung (DeFi).Các thông tin liên quan đến coin ăn theo phim  cũng khá mập mờ. Trong đó, website dự án chứa nhiều lỗi chính tả, thiết kế sơ sài, kênh Telegram chặn hoặc lọc bình luận tiêu cực.Tuy nhiên, dấu hiệu nghi ngờ nhất là việc nhà đầu tư chỉ có thể mua chứ không thể bán. Trên các nhóm tiền số, nhiều người đã đặt nghi vấn về điều này. Nền tảng CoinMarketcap cũng gắn cảnh báo về tính thanh khoản của Squid trên sàn giao dịch phi tập trung PancakeSwap. Dù vậy, không phải ai cũng để ý.Saurabh Dubey, hiện sống tại Mỹ, quan tâm đến tiền số từ 2016. Trong thời gian rảnh, anh thường giao dịch một số coin mới, thường được gọi là "coin rác" với hy vọng chúng sẽ tăng giá trị theo thời gian. Tuy nhiên, số tiền anh bỏ ra chỉ khoảng 100-200 USD. Với Squid, anh cũng đầu tư 250 USD."Có những thứ trở nên điên rồ với coin 'rác'. Số tiền 100 USD sẽ nhân lên 100 lần, thậm chí 1.000 lần nếu gặp may mắn", Dubey nói với .Đối với Squid, Dubey bỏ nhiều tiền hơn thường lệ khi thấy mã thông báo của nó được quan tâm thứ hai trong số các đồng liệt kê trên CoinMarketCap. "Nhìn vào biểu đồ luôn tăng, tôi có chút nghi ngờ, nhưng bị lấn át trước kỳ vọng nó sẽ tăng mạnh như một số coin tôi mua trước đây", Dubey thừa nhận.Sau khi sử dụng 250 USD để mua, Dubey mới nhận ra sai lầm khi phân tích biểu đồ. "Mọi đồng coin đều phải có một lần giảm giá, khó có chuyện tăng giá liên tục trong 5 ngày", anh nói. Anh thử bán Squid nhưng không thành công và chấp nhận mất tiền sau cú "sập" của tiền số này."Đối với các coin 'xổ số', người chơi chỉ nên thử vận may với số tiền nhỏ, không nên đặt cược toàn bộ tài sản", Dubey khuyến cáo.Theo Antoni Trenchev, đồng sáng lập công ty cho vay tiền mã hóa Nexo, việc đặt cược vào đúng tiền số có thể giúp nhà đầu tư đổi đời, nhưng số lượng này không nhiều. "Những thứ đi lên theo một đường thẳng, cũng sẽ rơi xuống theo cách tương tự", Trenchev nói với .Trong khi đó, Henri Arslanian, chuyên gia về tiền mã hóa của PwC, cho rằng hầu hết các nhà đầu tư chỉ chú tâm vào đà tăng mà không dành thời gian để đọc sách trắng hoặc tìm hiểu dự án đó có công nghệ gì, nền tảng nào, tiềm năng ra sao. "Đây là sai lầm lớn, bởi đội ngũ phía sau có thể ôm tiền của bạn bỏ trốn bất cứ khi nào", Arslanian nói. là loạt phim đang thu hút người xem trên Netflix. Tuy nhiên, dịch vụ này khẳng định không liên quan đến tiền số Squid.