Dòng Galaxy S thế hệ mới của Samsung dự kiến trình làng trễ hơn một tháng so với mọi năm và sẽ đến tay người dùng vào 18/2/2022.Jon Prosser, chuyên gia công nghệ thường đưa ra nhiều thông tin chính xác về các sản phẩm chưa được công bố, khẳng định  sẽ giới thiệu ba phiên bản Galaxy S22 vào ngày 8/2/2022. Máy được cho đặt trước ngay sau lễ ra mắt và được bán ra sau đó 10 ngày.Thông tin trên khớp với các tin đồn trước đó là S22 sẽ xuất hiện muộn vào đầu tháng 2. Trong tháng 1/2022, Samsung sẽ chỉ giới thiệu mẫu Galaxy S21 FE.Theo một số nguồn tin trước đó, Galaxy S22 và S22+ có thiết kế tương tự thế hệ trước, còn S22 Ultra thừa hưởng thiết kế từ dòng Note và tích hợp khe cắm bút S Pen.Ba model có màn hình kích thước lần lượt là 6,1 inch, 6,6 inch và 6,8 inch, đều có tần số làm tươi 120 Hz. Samsung được cho là sẽ sử dụng công nghệ cấu trúc giảm viền để viền màn hình mỏng hơn trên S22 so với . Máy cũng đổi tỷ lệ khung hình từ 20:9 sang 19,3:9, nên trông ngắn và rộng hơn mẫu cũ.Một điểm nhấn trên S22 Ultra là tấm nền LTPO cao cấp với độ phân giải 2K và độ sáng kỷ lục 1.800 nit, cao hơn mức 1.500 nit trên  và 1.200 nit trên . Sản phẩm còn có pin 5.000 mAh và sạc nhanh 45W.Về camera, Samsung dự kiến trang bị cảm biến 50 megapixel ISOCELL GN5 trên bản S22 và S22+, cùng hai ống tele và góc siêu rộng đều có độ phân giải 12 megapixel.Còn với S22 Ultra, camera sau được xếp hình chữ P với cách bố trí rời nhau. Theo , camera chính trên Galaxy S22 Ultra có độ phân giải 108 megapixel. Ba camera còn lại gồm ống siêu rộng, ống tele zoom 3x và camera tiềm vọng zoom 10x, đều có phân giải 12 megapixel. Cả bốn sẽ được trang bị chống rung quang học thay vì chỉ có camera chính và tele như trên S21 Ultra.Bộ ba điện thoại Samsung được trang bị Snapdragon 898 trên tiến trình 4nm, dành cho thị trường Mỹ, Canada và Trung Quốc. Ở các thị trường còn lại, máy dùng Exynos 2200. Hiện Exynos 2200 được ưa chuộng hơn vì tích hợp GPU do AMD phát triển, cao cấp hơn so với GPU Adreno của Qualcomm. (theo )