X70 Pro sẽ chính thức giới thiệu đến người dùng Việt Nam vào ngày 22/9, nổi bật với công nghệ máy ảnh nhờ sự kết hợp giữa Vivo và hãng Zeiss.Mẫu smartphone mới nhất của Vivo tiếp tục kế thừa, phát triển nhiều điểm mạnh công nghệ của hãng này và nhiếp ảnh di động Zeiss (Đức). Tại Đông Nam Á, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên chào đón sự xuất hiện của Vivo X70 Pro.Theo thông tin từ hãng, máy có ống kính với lớp phủ Zeiss T* - công nghệ làm nên tên tuổi Zeiss trong ngành nhiếp ảnh. Lớp phủ này hạn chế hiện tượng "bóng ma" (ghosting) và lóe sáng, giảm khúc xạ ánh sáng, chống lóa tốt trong tình huống ánh sáng mạnh hoặc ngược sáng. Như vậy, camera cho phép chụp rõ nét trong màn đêm, tạo bức ảnh sắc nét, trong trẻo. Đại diện hãng cho biết, tiêu chuẩn khắt khe từ Zeiss T* hứa hẹn mang đến trải nghiệm chụp ảnh đêm ấn tượng.Công nghệ chống rung gimbal vốn là thương hiệu của dòng X được nâng cấp trên X70 Pro thành Gimbal 3.0. So với các thế hệ trước, Gimbal 3.0 cho hiệu quả chống rung gấp đôi, giúp ảnh chụp ổn định, ít mờ nhòe hơn.Camera bổ sung thêm cảm biến Sony IMX766V thiết kế riêng cho Vivo cùng công nghệ chống rung Gimbal 3.0 siêu cảm biến, phát huy ưu thế trong các tình huống cần bắt nét nhanh và chính xác ngay cả vào ban đêm. Tính năng này hữu dụng khi quay video hành trình, thể thao mạo hiểm, di chuyển trên đường.Video chống rung 5 trục VIS đảm bảo cảnh quay động được ổn định. Công nghệ này hỗ trợ flagship mới của Vivo khả năng "định hình rung động", giúp mọi thước phim mượt mà, rõ nét trong nhiều điều kiện.Bên cạnh khả năng nhiếp ảnh chuyên nghiệp, máy tiếp tục theo đuổi thiết kế sang trọng, trang nhã cùng kích thước mỏng nhẹ đặc trưng của dòng X. Cụm camera sắp xếp theo bố cục xếp tầng tối giản. Mặt lưng tinh chỉnh với công nghệ tráng phủ huỳnh thạch AG lấp lánh, cho cảm giác cầm nắm thoải mái và hạn chế bám vân tay.Thông tin cụ thể về các nâng cấp của mẫu điện thoại này sẽ được công bố trong sự kiện ra mắt chính thức vào ngày 22/9.(Ảnh: )