Độc giả có thể bình chọn cho một trong 6 mẫu laptop được đề cử trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ tư.Tuần bình chọn  diễn ra từ 12h ngày 7/9 đến 9h 13/9. Các sản phẩm trong danh sách do độc giả đề cử và được Ban tổ chức lựa chọn theo các tiêu chí phù hợp. Tất cả đều nằm trong phân khúc giá 10 - 20 triệu đồng, được trang bị cấu hình phù hợp cho nhân viên văn phòng hoặc học sinh, sinh viên.Đây cũng là loạt sản phẩm thứ hai trong chuỗi bình chọn thiết bị phục vụ cho làm việc và học tập từ xa.Laptop của Acer có thiết kế hiện đại, chất liệu hợp kim sang trọng và chắc chắn. Máy có trọng lượng 1,46 kg và mỏng 18mm. Về cấu hình, thiết bị được trang bị bộ vi xử lý Core i5 1135G7, card đồ họa Intel Iris Xe Graphics, RAM 8 GB và bộ nhớ SSD 512 GB. Máy có màn hình 14 inch độ phân giải Full HD, chạy Windows 10 Home và hiện được bán với giá 18,2 triệu đồng.Vivobook X415EA-EB266T được đánh giá là mẫu laptop có hiệu năng mạnh mẽ, phù hợp cho học sinh, sinh viên và nhân viên văn phòng. Máy đáp ứng và xử lý các tác vụ cơ bản ổn định cùng thiết kế gọn gàng, dễ di chuyển. Sản phẩm được trang bị chip Core i5 1135G7, RAM 4 GB, bộ nhớ SSD 512 GB, màn hình 14 inch Full HD, chạy hệ điều hành Windows 10 Home và có pin 37 Wh. X415EA-EB266T hiện có giá 17,29 triệu đồng.Dell Latitude 3420 được thiết kế với kiểu dáng đơn giản, cứng cáp. Sản phẩm dùng chất liệu nhựa, trọng lượng 1,52 kg và độ mỏng 17,6mm. Thiết bị sử dụng màn hình 14 inch, độ phân giải HD, độ sáng 250 nits. Máy được trang bị chip Core i3 1115G4, RAM 4 GB, bộ nhớ SSD 256 GB, hệ điều hành Fedora và pin 41 Wh. Sản phẩm cũng có đầy đủ các cổng kết nối thông dụng. Latitude 3420 có giá 14,34 triệu đồng.HP 14-dq2055WM có cấu hình vừa đủ cho nhu cầu làm việc văn phòng và học tập, thuộc phân khúc tầm trung. Máy được thiết kế với vỏ nhựa, trọng lượng 1,46 kg và độ mỏng 17,9 mm. Về cấu hình, HP trang bị cho laptop của mình màn hình 14 inch, tính năng chống chói và độ sáng 250 nits. Bên trong là chip Core i3-1115G4, RAM 4 GB, bộ nhớ SSD 256 GB, pin dung lượng 41 Wh, tích hợp webcam độ phân giải HD (720p). HP 14-dq2055WM có giá 13,39 triệu đồng.Ideapad Slim 3i được đánh giá là sản phẩm phù hợp cho những người có nhu cầu về một chiếc laptop học tập - văn phòng và không muốn đầu tư quá nhiều tiền. So với các model tầm giá 12 triệu đồng trên thị trường, IdeaPad Slim 3i có cấu hình mạnh hơn. Máy sử dụng màn hình 15,6 inch Full HD. Laptop của Lenovo hiện được bán với giá 12,99 triệu đồng.MSI Modern 14 được thiết kế với khung nhôm, trọng lượng máy đạt 1,3 kg và độ mỏng 16,9 mm. Sản phẩm cũng được trang bị các cổng kết nối thông dụng và được hỗ trợ Wi-Fi 6 mới nhất. Về cấu hình, Modern 14 chạy vi xử lý Core i3 1115G4, RAM 8 GB, bộ nhớ SSD 256 GB, hệ điều hành Windows 10 Home và pin 39 Wh. Sản phẩm có giá 14,8 triệu đồng.Độc giả bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng nhất số người có cùng lựa chọn sẽ nhận giải thưởng là Điều khiển trình chiếu từ xa Logitech R800.là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến được tổ chức vào tháng 1/2022.