Mẫu smartphone dưới 5 triệu đồng của Samsung có màn hình tần số làm tươi 90 Hz, pin 5.000 mAh và sạc nhanh 25W.Galaxy M22 nằm trong phân khúc smartphone tầm trung giá tốt với giá từ 4,79 triệu đồng. Sản phẩm cạnh tranh với các đối thủ như Xiaomi Redmi Note 10, Redmi 10, Realme C17 và Oppo A54. Tương tự các model giá tốt khác hiện nay, sản phẩm chỉ đi kèm sạc và cáp kết nối.Galaxy M22 nằm trong phân khúc smartphone tầm trung giá tốt với giá từ 4,79 triệu đồng. Sản phẩm cạnh tranh với các đối thủ như Xiaomi Redmi Note 10, Redmi 10, Realme C17 và Oppo A54. Tương tự các model giá tốt khác hiện nay, sản phẩm chỉ đi kèm sạc và cáp kết nối.Galaxy M22 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U đặc trưng. Điểm nổi bật là màn hình hỗ trợ tần số làm tươi 90 Hz - tính năng hiếm có trên các model tầm giá 5 triệu đồng. Tần số quét cao có thể gây ngốn pin, nhưng giúp hình ảnh chuyển động hiển thị mượt hơn.Galaxy M22 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6,5 inch, độ phân giải HD+ với thiết kế Infinity-U đặc trưng. Điểm nổi bật là màn hình hỗ trợ tần số làm tươi 90 Hz - tính năng hiếm có trên các model tầm giá 5 triệu đồng. Tần số quét cao có thể gây ngốn pin, nhưng giúp hình ảnh chuyển động hiển thị mượt hơn.Máy có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông giống với các model khác thuộc dòng Galaxy M ra mắt năm nay. Mặt lưng được làm bằng nhựa mờ chống bám vân tay.Máy có thiết kế nguyên khối với vân nổi dạng sọc, cụm camera vuông giống với các model khác thuộc dòng Galaxy M ra mắt năm nay. Mặt lưng được làm bằng nhựa mờ chống bám vân tay.M22 tích hợp chip xử lý MediaTek Helio G80, bộ nhớ trong 128 GB với 2 phiên bản RAM 4 GB và 6 GB. Giá bán lần lượt là 4,79 triệu đồng và 5,09 triệu đồng.Máy được trang bị 4 camera sau, gồm camera 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel và camera chụp macro 2 megapixel. Máy ảnh selfie có độ phân giải 13 megapixel.So với các đối thủ, M22 có lợi thế khi có thêm camera góc siêu rộng camera khi phần lớn chỉ có 3 camera và có thêm cả chế độ chụp đêm. Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0 và có cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn.Máy chạy hệ điều hành Android 11 cùng giao diện OneUI 3.0 và có cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn.Galaxy M22 sử dụng pin 5.000 mAh, sạc nhanh 25W - tốc độ sạc tốt hơn các đối th, thậm chí cao hơn cả một số model giá cao của Samsung. 