Các nền tảng họp - học trực tuyến lên ngôi nhưng chọn lựa, sử dụng và vận hành sao cho hiệu quả là bài toán không dễ dàng.Xu hướng làm việc từ xa phát triển mạnh trong đại dịch. Hàng chục nền tảng họp, học trực tuyến ra đời, trong đó có khoảng 7 phần mềm đang được dùng phổ biến tại Việt Nam. Sự đa dạng đem đến nhiều lựa chọn, nhưng cũng khiến nhiều người dùng, doanh nghiệp hay trường học bối rối trước việc tìm được phần mềm phù hợp.Kinh nghiệm chọn lựa, sử dụng cũng như phát triển các nền tảng họp, học trực tuyến sẽ được chia sẻ trong đàm trực tuyến Tech Talks phiên số 5, diễn ra từ 10h ngày 17/9. Ba diễn giả tham gia chương trình là ông Hoàng Việt Anh - Phó Tổng giám đốc tập đoàn FPT; ông Phùng Việt Thắng - Giám đốc kinh doanh khu vực công và doanh nghiệp của Microsoft Việt Nam; và ông Nguyễn Trọng Huấn - Giám đốc Kỹ thuật của Kaspersky khu vực Việt Nam, Myanmar và Campuchia.