Khi Covid-19 tấn công Philippines, người dân ở thành phố Cabanatuan phía bắc Manila chọn chơi game là cách giảm bớt khó khăn do lệnh phong toả.Axie Infinity, game được tạo ra bởi Sky Mavis, cho phép người chơi kiếm thu nhập thông qua NFT và tiền điện tử bằng cách chăm sóc, chiến đấu và trao đổi vật nuôi kỹ thuật số được gọi là Axies.Một phim tài liệu ngắn trên YouTube bởi công ty tư vấn tiền điện tử Emfarsis và công ty trò chơi Yield Guild Games có tên "Play-to-Earn", đã theo chân một số người Philippines chơi game. Đó là một người mẹ, ba doanh nhân trẻ, một sinh viên mới tốt nghiệp đại học, một người lái xe đạp xích lô, một cặp vợ chồng già và một trong những người đầu tiên ở Thành phố Cabanatuan khám phá ra Axie Infinity.Theo đó, trào lưu chơi game này bắt đầu vào mùa hè năm ngoái và lượng người chơi thực sự bùng nổ sau một bài báo của Coindesk vào tháng 8/2020. Ở thời điểm tháng 5 năm nay, có khoảng 60.000 người đang chơi Axie Infinity, theo Jeffrey Zirlin, trưởng bộ phận tăng trưởng của Sky Mavis.Game thực sự thành công ở Philippines, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch. Theo IHS Markit, GDP của quốc gia này giảm 9,6% vào năm 2020, mức giảm hàng năm lớn nhất từng được ghi nhận kể từ khi thu thập dữ liệu bắt đầu vào năm 1946. Một số thành phố đã chứng kiến sự gia tăng ca bệnh đột biến từ cuối tháng 3, dẫn đến việc giãn cách bắt buộc. Nghiên cứu tương tự cho thấy khoảng 26 triệu người - gần 1/4 dân số - bị ảnh hưởng bởi những đợt phong tỏa đó."Lúc đầu, tôi không tin rằng trò chơi này thực sự có thể kiếm tiền, nhưng tôi đã thử nó. Do đại dịch, chúng tôi không có cách nào để kiếm tiền. Đó là lý do tại sao game này lan rộng ở thành phố Cabanatuan", một người chơi chia sẻ trong bộ phim tài liệu có tên Art Art.Axie Infinity sử dụng NFT để trao đổi đổi với mỗi vật nuôi được mua. Để nuôi những con vật này, bạn có thể mua hoặc "cày" SLP (đồng tiền số trong trò chơi của Sky Mavis). Người chơi có thể bán những vật nuôi hoặc SLP này để lấy tiền điện tử, sau đó hoán đổi thành tiền tệ tương ứng của bạn. "Trò chơi giống như cờ vua. Đó là một game chiến lược", Howard, người vừa tốt nghiệp đại học nói.Axie Infinity lấy cảm hứng từ Pokémon và CryptoKitties - một trong những game tiền điện tử phổ biến đầu tiên. Người chơi có thể tham gia khi có điện thoại và truy cập Internet.Một số tranh cãi phổ biến về trò chơi này là sự biến động của tiền điện tử. Khi người chơi đồng bộ và hoán đổi tiền của họ thông qua Ethereum, sự biến động giá khiến một số người chơi tức giận. Bởi Ethereum tăng gần 65% trong tháng 4, nhưng đã giảm 7% trong ngày giao dịch hồi tháng 5. Và khi CEO Tesla, Elon Musk xuất hiện trên "Saturday Night Live", giá giao dịch của đồng Dogecoin giảm 30%.Còn với một bà mẹ ba con tại Phillipines, "điều quan trọng là có tiền để chúng tôi ăn, thoát khỏi nợ nần và vượt qua từng ngày. Trò chơi đó đã duy trì nhu cầu hàng ngày, thanh toán các hóa đơn và các khoản nợ của chúng tôi".Theo CEO Sky Mavis - Nguyễn Thành Trung, Phillipines cũng là một trong những thị trường trọng điểm của Axie Infinity hiện nay, giúp anh hiện thực hóa mục tiêu dùng game để đưa công nghệ Blockchain đến gần hơn với mọi người.Chìa khóa phát triển từ startup Việt thành game tỷ USD nói riêng và tương lai nền kinh tế chia sẻ, hay những câu chuyện về việc xây dựng văn hóa cộng đồng của Axie Infinity... là những nội dung sẽ được vị CEO trẻ tiếp tục chia sẻ trong talk Nguy - Cơ số 13 mùa 2, phát sóng sáng 16/9 trên . ()