Bốn mẫu iPhone 13 chính hãng dự kiến về Việt Nam cuối tháng 10 với giá cao nhất 50 triệu đồng cho bản 13 Pro Max bộ nhớ 1 TB.Tại FPT Shop, iPhone 13 mini và  tiêu chuẩn có giá khởi điểm lần lượt 21,99 và 24,99 triệu đồng. Trong khi đó, iPhone 13 Pro và 13 Pro Max được bán giá lần lượt từ 30,99 và 33,99 triệu đồng. Đây đều là giá dự kiến của phiên bản thấp nhất với bộ nhớ trong 128 GB. Phiên bản với dung lượng lưu trữ 1 TB của iPhone 13 Pro có giá 46,99 triệu đồng, còn 13 Pro Max là 49,99 triệu đồng.Mức giá dự kiến trên cũng tương tự tại CellphoneS, nhưng hệ thống này để giá của phiên bản 256 GB thấp hơn khoảng 1 triệu đồng.Một số cửa hàng ủy quyền của  khác, như ShopDunk, Di Động Việt, thậm chí rao rẻ hơn vài triệu đồng ở các tùy chọn bộ nhớ cao. Như bản 1 TB của iPhone 13 Pro và 13 Pro Max tại đây được bán lần lượt là 43,99 và 46,99 triệu đồng. Loạt giá trên gần tương đương với iPhone 12 khi mới ra mắt năm ngoái.Các hệ thống bán lẻ cho biết sẽ bắt đầu mở đăng ký nhận thông tin của người mua từ ngày 15/9. Máy dự kiến về Việt Nam vào nửa cuối tháng 10.Ở mức giá này, iPhone 13 Pro Max bản 1TB là điện thoại đắt nhất trên thị trường Việt, cao hơn khoảng 5 triệu đồng so với smartphone màn hình gập  512 GB. Trong khi đó, iPhone 13 tiêu chuẩn ngang với Galaxy Z Flip3 cùng bộ nhớ.So với thế hệ trước, cả bốn mẫu iPhone năm nay đều có chung các tùy chọn bộ nhớ 128, 256 và 512 GB. Phiên bản 64 GB không còn xuất hiện. Riêng dòng Pro có thêm lựa chọn 1TB.Theo đánh giá của một số nhà bán lẻ, bản 512 GB và 1 TB tương đối khó bán, kén người dùng, nên họ không có ý định nhập về nhiều. Mẫu máy bán chạy nhất dự kiến vẫn là iPhone 13 Pro Max với bộ nhớ trung bình."Năm nay, iPhone 13 và 13 Pro Max có thể sẽ bán tốt nhất, đặc biệt là 13 Pro Max bởi có thêm màu xanh, nâng cấp camera và màn hình 120 Hz. Ngược lại, iPhone 13 mini ít được ưa chuộng do màn hình nhỏ, giá cao so với mặt bằng chung", ông Tuấn Anh, đại diện một đại lý uỷ quyền AAR tại Việt Nam, nhận định.Đây là năm thứ hai Apple tung ra bốn bản iPhone cùng lúc. So với iPhone 12, sản phẩm không khác biệt nhiều về ngoại hình, nhưng cải tiến ở chip xử lý A15 Bionic, màn hình sáng hơn, thời lượng pin tăng khoảng 1,5 - 2,5 tiếng. Riêng hai phiên bản Pro có màn hình 120 Hz, camera thêm tính năng chụp macro.