Smartphone trong tầm giá 8-10 triệu đồng của Oppo, Samsung... đều có camera độ phân giải cao, kết nối 5G, chống nước và sạc nhanh.A52 5G có thiết kế vuông vắn, mặt lưng phẳng, không còn hiệu ứng đổi màu và sử dụng kính mờ chống bám vân tay. Cụm bốn camera kích thước lớn cùng màu với mặt lưng nên nhìn sản phẩm liền mạch hơn, trong đó camera chính 64 megapixel hỗ trợ chống rung quang học OIS.Sản phẩm dùng màn hình SuperAMOLED 6,5 inch, thiết kế Infinity O và tần số làm tươi 120 Hz, cao nhất phân khúc. Máy chạy Android 11, giao diện OneUI 3.1, dùng chip Snapdragon 750G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Sản phẩm có pin 4.500 mAh, sạc nhanh 25W.A52 5G có thiết kế vuông vắn, mặt lưng phẳng, không còn hiệu ứng đổi màu và sử dụng kính mờ chống bám vân tay. Cụm bốn camera kích thước lớn cùng màu với mặt lưng nên nhìn sản phẩm liền mạch hơn, trong đó camera chính 64 megapixel hỗ trợ chống rung quang học OIS.Sản phẩm dùng màn hình SuperAMOLED 6,5 inch, thiết kế Infinity O và tần số làm tươi 120 Hz, cao nhất phân khúc. Máy chạy Android 11, giao diện OneUI 3.1, dùng chip Snapdragon 750G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Sản phẩm có pin 4.500 mAh, sạc nhanh 25W.Reno6 Z là bản rẻ nhất thuộc dòng Reno6 với màn hình AMOLED 6,43 inch, tần số quét 60 Hz. Máy có thiết kế mỏng, các cạnh bo tròn cùng mặt lưng kính đổi màu.Cụm camera sau có khung bảo vệ bằng kim loại nhưng chỉ có 3 camera, trong đó camera chính 64 megapixel. Máy được trang bị chip Dimensity 800 5G, 8 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong. Reno6 Z hỗ trợ tính năng tăng RAM tối đa 5 GB, pin 4.310 mAh và được trang bị sạc nhanh 30W.Reno6 Z là bản rẻ nhất thuộc dòng Reno6 với màn hình AMOLED 6,43 inch, tần số quét 60 Hz. Máy có thiết kế mỏng, các cạnh bo tròn cùng mặt lưng kính đổi màu.Cụm camera sau có khung bảo vệ bằng kim loại nhưng chỉ có 3 camera, trong đó camera chính 64 megapixel. Máy được trang bị chip Dimensity 800 5G, 8 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong. Reno6 Z hỗ trợ tính năng tăng RAM tối đa 5 GB, pin 4.310 mAh và được trang bị sạc nhanh 30W.Phiên bản được làm mới của Mi 11 Lite 5G có màn hình 6,55 inch, tần số làm tươi 90 Hz tương tự đa số các đối thủ trong phân khúc, hỗ trợ HDR10. Máy có 3 camera sau thay vì 4 như xu hướng chung hiện nay, với camera chính độ phân giải 64 megapixel hỗ trợ chống rung điện tử EIS.Lite 5G NE dùng chip Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy dùng pin 4.250 mAh - thấp so với các model cùng tầm, sạc nhanh 33W.Phiên bản được làm mới của Mi 11 Lite 5G có màn hình 6,55 inch, tần số làm tươi 90 Hz tương tự đa số các đối thủ trong phân khúc, hỗ trợ HDR10. Máy có 3 camera sau thay vì 4 như xu hướng chung hiện nay, với camera chính độ phân giải 64 megapixel hỗ trợ chống rung điện tử EIS.Lite 5G NE dùng chip Snapdragon 778G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy dùng pin 4.250 mAh - thấp so với các model cùng tầm, sạc nhanh 33W.Nord CE 5G vẫn giữ thiết kế quen thuộc trên dòng tầm trung của  với màn hình đục lỗ, mặt lưng kính bo cong cùng cụm camera nhỏ nằm lệch góc. Máy có màn hình 6,43 inch, tần số quét 90 Hz. Model này được trang bị chip xử lý tốt nhất trong phân khúc tầm trung là Snapdragon 750 hỗ trợ 5G. Máy có hai cấu hình 8 GB RAM, 128 GB bộ nhớ trong và 12 GB RAM, 256 GB bộ nhớ trong, pin 4.500 mAh, sạc nhanh Warp 30T Plus 30W cho phép sạc đầy 70% pin trong 30 phút.Nord CE 5G vẫn giữ thiết kế quen thuộc trên dòng tầm trung của  với màn hình đục lỗ, mặt lưng kính bo cong cùng cụm camera nhỏ nằm lệch góc. Máy có màn hình 6,43 inch, tần số quét 90 Hz. Model này được trang bị chip xử lý tốt nhất trong phân khúc tầm trung là Snapdragon 750 hỗ trợ 5G. Máy có hai cấu hình 8 GB RAM, 128 GB bộ nhớ trong và 12 GB RAM, 256 GB bộ nhớ trong, pin 4.500 mAh, sạc nhanh Warp 30T Plus 30W cho phép sạc đầy 70% pin trong 30 phút.Điểm nhấn trên Realme 8 Pro là cụm 4 camera sau với camera chính dùng cảm biến Samsung Isocell HM2 độ phân giải 108 megapixel. Sản phẩm sử dụng màn hình đục lỗ kích thước 6,4 inch, tỷ lệ 20:9, độ sáng 1.000 nit dễ sử dụng ngoài trời nắng. Cảm biến vân tay được tích hợp dưới màn hình.Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 11 với giao diện Realme UI 3.0. Pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh SuperDart Charge 50W thuộc hàng nhanh nhất phân khúc.Điểm nhấn trên Realme 8 Pro là cụm 4 camera sau với camera chính dùng cảm biến Samsung Isocell HM2 độ phân giải 108 megapixel. Sản phẩm sử dụng màn hình đục lỗ kích thước 6,4 inch, tỷ lệ 20:9, độ sáng 1.000 nit dễ sử dụng ngoài trời nắng. Cảm biến vân tay được tích hợp dưới màn hình.Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy Android 11 với giao diện Realme UI 3.0. Pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh SuperDart Charge 50W thuộc hàng nhanh nhất phân khúc.V21 5G là smartphone tầm trung đầu tiên có 5G của Vivo tại Việt Nam và cũng là điện thoại đầu tiên hỗ trợ 5G trên cả hai sim.Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,44 inch độ phân giải FullHD+. Cấu hình ba camera sau không thay đổi so với "đàn em" V20, trong đó camera chính 64 megapixel. Sản phẩm được trang bị chip Dimensity 800U 5G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, pin dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W. V21 5G là smartphone tầm trung đầu tiên có 5G của Vivo tại Việt Nam và cũng là điện thoại đầu tiên hỗ trợ 5G trên cả hai sim.Máy sử dụng màn hình AMOLED 6,44 inch độ phân giải FullHD+. Cấu hình ba camera sau không thay đổi so với "đàn em" V20, trong đó camera chính 64 megapixel. Sản phẩm được trang bị chip Dimensity 800U 5G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB, pin dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W. Poco F3 dùng màn hình AMOLED 6,67 inch đục lỗ với tần số quét 120 Hz. Điểm nhấn của sản phẩm là chip Snapdragon 870, ngoài hỗ trợ kết nối 5G còn cho hiệu năng mạnh hơn hẳn Snapdragon 765G 5G đang dùng trên các model cận cao cấp hiện nay.Ngoài ra, F3 còn sử dụng mô-tơ rung tuyến tính trục X và loa stereo với công nghệ của Dolby Atmos. Máy có pin 4.520 mAh, sạc nhanh 33W. Phiên bản bán tại Việt Nam được trang bị 8 GB RAM, bộ nhớ trong 256 GB. Máy chạy hệ điều hành Android 11, giao diện MIUI 12.Poco F3 dùng màn hình AMOLED 6,67 inch đục lỗ với tần số quét 120 Hz. Điểm nhấn của sản phẩm là chip Snapdragon 870, ngoài hỗ trợ kết nối 5G còn cho hiệu năng mạnh hơn hẳn Snapdragon 765G 5G đang dùng trên các model cận cao cấp hiện nay.Ngoài ra, F3 còn sử dụng mô-tơ rung tuyến tính trục X và loa stereo với công nghệ của Dolby Atmos. Máy có pin 4.520 mAh, sạc nhanh 33W. Phiên bản bán tại Việt Nam được trang bị 8 GB RAM, bộ nhớ trong 256 GB. Máy chạy hệ điều hành Android 11, giao diện MIUI 12.Galaxy M62 có màn hình 6,7 inch, lớn nhất trong tầm giá dưới 10 triệu đồng. Máy được trang bị 4 camera sau, trong đó, camera chính 64 "chấm". M62 tích hợp chip xử lý Exynos 9825, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Sản phẩm cũng là smartphone có pin dung lượng cao nhất hiện nay - 7.000 mAh, cùng sạc nhanh 25W. Với mức pin này, người dùng có thể sử dụng smartphone trong gần 3 ngày mới phải sạc lại.Galaxy M62 có màn hình 6,7 inch, lớn nhất trong tầm giá dưới 10 triệu đồng. Máy được trang bị 4 camera sau, trong đó, camera chính 64 "chấm". M62 tích hợp chip xử lý Exynos 9825, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB. Sản phẩm cũng là smartphone có pin dung lượng cao nhất hiện nay - 7.000 mAh, cùng sạc nhanh 25W. Với mức pin này, người dùng có thể sử dụng smartphone trong gần 3 ngày mới phải sạc lại.