Nguồn cung iPhone, iPad cho thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam, bị thiếu hụt và nhiều người dùng phải chờ 1-2 tháng mới nhận được sản phẩm.Tại Việt Nam, các hệ thống phân phối chính hãng của Apple đồng loạt thông báo tình trạng khan hàng với tất cả mặt hàng từ iPhone, iPad đến Macbook mới. Một số model thậm chí tăng giá vì cung không đủ cầu."Dự kiến từ giờ đến cuối năm nguồn hàng chỉ về nhỏ giọt. Apple không giao đủ máy như đặt hàng của hệ thống, về bao nhiêu bán hết bấy nhiêu, thậm chí không có lựa chọn về màu sắc, bộ nhớ", đại diện một hệ thống ủy quyền của Apple tại Hà Nội nói.Ở Trung Quốc, thời gian giao hàng kéo dài khiến không ít người nản lòng. Trên trang web của Apple, đơn hàng iPhone 13 Pro 256 GB màu Sierra Blue cần tới 37-44 ngày mới có thể chuyển đến tay người dùng Thâm Quyến.Ở Philippines, người dùng mua iPad với chip M1, bản 256 GB phải chờ khoảng 8 tuần mới được giao máy. Đây cũng là model được tìm mua nhiều nhất ở quốc gia này. Tương tự, người dùng Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và Malaysia cũng phải đợi đến Giáng sinh hoặc muộn hơn nếu đặt sản phẩm từ bây giờ. dẫn báo cáo giao hàng mới nhất của Apple cho thấy do chuỗi cung ứng bị thắt chặt, khiến hãng có thể không giao ,  kịp cho người dùng tại các thị trường lớn ở châu Á trước kỳ nghỉ lễ Giáng sinh.iPad, iPhone là món đồ công nghệ được nhiều người chọn làm quà Giáng sinh. Thế nhưng năm nay, họ không thể đơn giản đến cửa hàng và mua sản phẩm như bình thường. Nếu muốn sở hữu một chiếc iPhone 13 Pro, họ phải đặt trước cả tháng và cửa hàng cũng không cam kết sẽ giao máy đúng hẹn. Một số hệ thống bán lẻ ở Việt Nam thậm chí không nhận tiền cọc của khách vì không chủ động được nguồn hàng.Dù các nhà máy ở Việt Nam, Malaysia đã hoạt động trở lại, ngày siêu mua sắm 11/11 đã vét sạch hàng trong kho của các đại lý phân phối. Dự báo đến ngày mua sắm 12/12, doanh số bán sản phẩm Apple sẽ tiếp tục bùng nổ khiến nguồn hàng càng khan hiếm. Sau đó vài tuần tiếp tục là lễ Giáng sinh nên nhu cầu mua quà công nghệ tặng người thân ở các quốc gia như Philippines, Nhật Bản... lại càng lớn.Để giải quyết "cơn khát iPhone" toàn cầu, Apple đã ưu tiên phân bổ linh kiện và chip cho iPhone 13. Chiến lược "iPhone trước tiên" khiến tốc độ sản xuất iPad và các dòng smartphone cũ cũng bị chậm lại. Theo , trong tháng 9 và 10, sản lượng iPad giảm tới 50% so với dự kiến ban đầu.CEO Apple  cho biết hãng đã thiệt hại khoảng 6 tỷ USD trong quý III vì khủng hoảng bán dẫn trên toàn ngành và gián đoạn sản xuất do Covid-19 tại Đông Nam Á.Theo Apple được cho là không nhận đủ chip từ Broadcom và Texas Instruments, nên phải cắt giảm mục tiêu sản xuất từ 90 triệu iPhone 13 xuống còn 80 triệu trong ba tháng cuối năm."Trước đây Apple thường cung cấp đủ hàng trong kho cho các cửa hàng trực tuyến để đảm bảo thời gian giao hàng không quá 5 ngày. Tuy nhiên giờ họ phải đối mặt với những hạn chế về sản xuất và việc trễ hẹn với người dùng có thể kéo dài hơn dự kiến", Leo Gebbie, nhà phân tích tại CCS Insight, nói.