Motorola được cho là sẽ giới thiệu điện thoại với camera 200 megapixel đầu tiên trên thế giới vào quý II/2022.Ice Universe, tài khoản  từng đăng nhiều thông tin chính xác về các thiết bị di động chưa ra mắt, cho biết cảm biến 200 megapixel của Samsung sẽ được đưa vào đầu tiên trên điện thoại Motorola giữa năm sau, tiếp đó là smartphone  vào nửa cuối năm 2022 và  đầu 2023.Samsung công bố cảm biến 200 megapixel từ tháng 9 với tên gọi . Cho đến nay, chưa có sản phẩm nào được trang bị camera này.Isocell HP1 có kích thước 1/1,22 inch, mỗi điểm ảnh 0,64 μm. Cảm biến hỗ trợ tính năng gộp điểm ảnh với công nghệ ChameleonCell, cho phép ghép 4 hoặc 16 pixel cạnh nhau thành một điểm ảnh lớn. Khi gộp 16 pixel, hệ thống sẽ trở thành một cảm biến 12,5 megapixel, với kích thước mỗi điểm ảnh là 2,56 μm. Tính năng này giúp Isocell HP1 chụp tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng.Cảm biến ảnh của Samsung hỗ trợ quay video 8K ở tốc độ 30 khung hình/giây, có thể kết hợp 4 pixel làm một để quay video 8K với độ phân giải đầy đủ 7.680 x 4.320 pixel trong điều kiện ánh sáng yếu. Hãng điện tử Hàn Quốc nhấn mạnh, cảm biến mới có thể ghi lại các khoảnh khắc mà mắt thường bỏ sót.Ice Universe không đề cập chi tiết smartphone nào của Motorola sẽ dùng Isocell HP1. Theo dự đoán của , đó có khả năng là Moto Edge X.Theo một số tin đồn gần đây, Moto Edge X được dự đoán là smartphone tốt nhất của Motorola sắp tới khi chạy chip Snapdragon 8 Gen1 mạnh nhất của Qualcomm, đi kèm cụm camera ba ống kính và sẽ trình làng nửa đầu năm sau. Nếu dựa trên tiết lộ của Ice Universe, máy có thể giới thiệu vào quý II/2022.Xiaomi cũng được cho là sẽ tích hợp Isocell HP1 lên sản phẩm của mình. Ban đầu, có thông tin cho rằng dòng Xiaomi 12 sắp tới sẽ là những smartphone đầu tiên có cảm biến 200 megapixel. Dù vậy, một số báo cáo gần đây nói sản phẩm chỉ sử dụng camera 50 megapixel.Về phần Samsung, Galaxy S23 ra mắt đầu 2023 dự kiến là điện thoại đầu tiên của công ty Hàn Quốc có camera với độ phân giải 200 megapixel.