Apple cảnh báo camera iPhone có thể giảm khả năng lấy nét tự động và chống rung quang học nếu gắn lên moto có động cơ lớn.Cảnh báo này vừa được  đăng tải lên trang hỗ trợ của hãng. Theo đó, nếu người dùng để  "tiếp xúc với các rung động biên độ lớn, ở một dải tần nhất định" có thể dẫn đến việc giảm hiệu suất của hệ thống camera iPhone. Trong cảnh báo, Apple nhấn mạnh đến những rung động từ moto động cơ lớn."Động cơ môtô phân khối lớn tạo ra các dao động biên độ lớn, cường độ cao và chúng có thể được truyền qua khung xe. Bạn không nên gắn iPhone của mình lên các xe này", cảnh báo của iPhone viết.Hai tính năng chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ các rung động này là lấy nét tự động vòng kín (AF) và chống rung quang học (OIS). Ở tính năng tự động lấy nét, iPhone sử dụng các cảm biến từ tính trên bo mạch để phát hiện tác động của trọng lực và rung động của máy, từ đó tinh chỉnh vị trí ống kính để triệt tiêu những rung động này. Trong khi đó, tính năng OIS sử dụng con quay hồi chuyển để phát hiện các chuyển động của điện thoại, từ đó điều chỉnh ống kính để giảm hiện tượng nhòe của ảnh.Tính năng chống rung được Apple trang bị trên camera chính của các thiết bị như iPhone 6/6s Plus, iPhone 7 trở về sau, nhưng không có trên camera góc rộng. Trong khi tính năng lấy nét tự động vòng kín được trang bị trên iPhone XS về sau.Theo Apple, các tính năng này vốn đã được thiết kế để đảm bảo độ bền cao. Tuy nhiên nếu thiết bị phải tiếp xúc với các tác nhân gây rung động trong thời gian dài, chúng vẫn có thể bị ảnh hưởng. Hậu quả là hình và video thu được sẽ bị giảm chất lượng.Hiện chưa rõ lý do Apple đưa ra cảnh báo này. Tuy nhiên theo , thời gian qua đã có nhiều người dùng phản ánh các vấn đề gặp phải với camera iPhone khi gắn lên xe."Chiếc iPhone 11 Pro đã hỏng camera sau khi gắn lên môtô của tôi. Có vẻ chúng đã không chịu được các rung động. Điều này thật ngớ ngẩn vì tôi thích sử dụng điện thoại để xem bản đồ khi lái xe. Camera của iPhone rất tốt, nhưng đáng tiếc là chúng lại quá mỏng manh với một chiếc moto", người dùng GeoMoto đăng tải trên một diễn đàn của người yêu môtô. Hàng trăm người dùng khác cũng phản ánh họ gặp phải các vấn đề tương tự.Theo Apple, người dùng có thể gắn iPhone lên cách xe môtô có động cơ nhỏ, hoặc xe điện. Tuy nhiên khi lắp, nên sử dụng giá đỡ có tính năng giảm rung để hạn chế tác động lên camera, đồng thời không nên gắn trong thời gian dài.