Satoshi Nakamoto, được cho là cha đẻ của Bitcoin, có thể xuất hiện trong vụ kiện về bộ nhớ cache của 1 triệu Bitcoin.Theo , gia đình David Kleiman ở Florida đang kiện đối tác kinh doanh cũ của mình là Craig Wright, lập trình viên 51 tuổi người Australia sống ở London. Wright tự nhận là  - cha đẻ .Nhà Kleiman tố Wright kiểm soát bộ nhớ cache của 1 triệu Bitcoin, tức khoảng 64 tỷ USD. Phía nguyên đơn cho biết sẽ đưa ra bằng chứng cho thấy cả hai đã tham gia vào Bitcoin kể từ khi thành lập và làm việc cùng nhau."Đó là câu chuyện về hai người bạn có quan hệ đối tác và cách một người trong số họ cố giành lấy mọi thứ sau khi người kia chết", Tibor Nagy, một luật sư theo dõi phiên tòa, nhận xét. David Kleiman mất năm 2013.Andrés Rivero, luật sư của bị đơn, nói: "Chúng tôi tin tòa án sẽ không tìm thấy gì để chỉ ra họ đã có quan hệ đối tác".Đối với những người kinh doanh tiền mã hóa, chỉ có một cách thuyết phục để xác định danh tính của cha đẻ Bitcoin là khóa riêng tư kiểm soát tài khoản lưu trữ một triệu Bitcoin. Bất kỳ ai tự xưng là Nakamoto đều có thể chứng minh bằng cách chuyển dù chỉ là một phần nhỏ của đồng coin ra khỏi đó.Danh tính Satoshi Nakamoto là một trong những điều gây tò mò nhất liên quan đến Bitcoin. Vào ngày 31/10/2008, một người có biệt danh Satoshi Nakamoto gửi sách trắng dài 9 trang đến những người có cùng mục tiêu tạo ra một đồng tiền kỹ thuật số không bị kiểm soát, thông qua diễn đàn mã hóa Metzdow. Vài tháng sau, mạng Bitcoin hoạt động và Nakamoto thu về một triệu coin trong năm đầu tiên.Gia đình Kleiman khẳng định ông Wright đã yêu cầu ông David Kleiman giúp đỡ trong việc soạn thảo bộ hồ sơ chín trang đó. "Cả hai hợp tác trên sách trắng và cùng nhau tung ra Bitcoin", nhà Kleiman nói.Trong giai đoạn đầu, không mấy ai quan tâm đến danh tính của Nakamoto vì đồng tiền số này không có giá trị hữu hình và có ít người ủng hộ. Nakamoto đã tích cực phát triển nó trong khoảng hai năm bằng cách liên tục gửi email tới các nhà phát triển phần mềm khắp thế giới.Tháng 12/2010, Nakamoto bất ngờ biến mất. Thông tin về người tạo ra Bitcoin trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành công nghệ hiện đại. Hầu hết những cái tên được nhắc đến trong cộng đồng tiền mã hóa gắn liền với Satoshi Nakamoto.Đến tháng 5/2016, ông Wright tuyên bố mình là người sáng lập Bitcoin. Ông đã gặp mặt trực tiếp những người tiên phong dùng tiền mã hóa, trả lời phỏng vấn độc quyền trên các kênh truyền thông và viết các bài báo về Bitcoin. Tuy nhiên, cộng đồng tiền mã hóa không công nhận và đến nay, danh tính thật sự của người tạo ra tiền số này vẫn gây tranh cãi.Giới công nghệ đánh giá vụ kiện của nhà Kleiman có thể khiến cha đẻ thật sự của Bitcoin phải xuất hiện. Tuy nhiên trước đó, phía nguyên đơn phải đưa ra được những chứng cứ xác thực liên quan đến vụ kiện. (theo )