Bộ đôi Pixel 6 và 6 Pro tích hợp chip xử lý Tensor do Google phát triển, chạy Android 12 và được nâng cấp hệ điều hành trong 5 năm.Bộ đôi Pixel mới có thiết kế giống với thông tin rò rỉ trước đó và khác biệt hoàn toàn so với thế hệ trước. Máy có mặt lưng kính chia làm ba màu khác nhau, cùng cụm camera là một dải dài chữ nhật.Cả hai đều được trang bị , chip xử lý đầu tiên dành cho smartphone do  phát triển theo công nghệ 5 nm. Chip có 8 nhân và được tối ưu hóa cho công nghệ AI. Thiết bị hỗ trợ dịch trực tiếp giọng nói, văn bản, tin nhắn, chú thích hay hình ảnh sang 55 ngôn ngữ. Tính năng này có trong máy và có thể sử dụng không cần kết nối Internet.Phiên bản Pixel 6 sử dụng màn hình phẳng AMOLED kích thước 6,4 inch, độ phân giải Full HD+ cùng tần số làm tươi 90 Hz. Mặt sau gồm hai camera với camera chính 50 megapixel và góc siêu rộng 12 megapixel, còn máy ảnh phía trước có độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ quay phim Full HD.Trong khi đó, bản Pixel 6 Pro có màn hình cong 3D 6,7 inch, tương đương iPhone 13 Pro Max. Sản phẩm sử dụng tấm nền LTPO độ phân giải QHD+, tần số làm tươi 120 Hz. Cụm 3 camera sau gồm 2 camera tương tự Pixel 6 và bổ sung một ống tele 48 megapixel với khả năng zoom quang 4x và zoom 20x bằng chế độ Google Super Res. Máy ảnh selfie độ phân giải 11,1 megapixel nhưng hỗ trợ quay phim 4K.Camera chính của cả hai model có kích thước lớn hơn trên thế hệ trước và giúp thu ánh sáng nhiều hơn 150%. Google nhấn mạnh khả năng hỗ trợ của AI trong chụp hình, trong đó tính năng chụp đêm Night Sight có thể sử dụng trên cả ba camera của bản Pro.Ngoài ra, máy còn có các tính năng như Magic Eraser giúp xoá vật thể, người không mong muốn khỏi bức hình một cách nhanh chóng, Face Unblur sử dụng các camera để chụp người và ghép lại, giúp gương mặt không bị nhoè mờ, Motion Mode cho phép chụp dạng panning, phơi sáng dễ dàng mà không cần biết các kỹ thuật nhiếp ảnh hay thiết bị đắt tiền...Pixel 6 tích hợp RAM 8 GB và hai phiên bản bộ nhớ trong 128 GB và 256 GB, pin 4.000 mAh. Máy có ba màu đỏ, đen, xanh và được bán giá khởi điểm 599 USD.Pixel 6 Pro có RAM 12 GB và 3 phiên bản bộ nhớ trong 128 GB, 256 GB và 512 GB với pin 5.000 mAh. Sản phẩm có giá từ 899 USD với các màu vàng, trắng và đen.Cả hai hỗ trợ sạc nhanh 30 W và sạc không dây ở mức 21-23 W bằng bộ sạc Pixel Stand mới của Google. Tuy nhiên, Google không bán kèm sạc theo máy. Hãng cho biết sẽ nâng cấp hệ điều hành và bảo mật cho bộ đôi smartphone mới của mình trong 5 năm.