Kangaroo, Asus, Daikin đang có hai sản phẩm, thương hiệu dẫn đầu danh sách bình chọn sau 3 ngày diễn ra vòng Sơ loại Tech Awards 2021.Kangaroo thu hút sự quan tâm lớn ở mảng thiết bị gia dụng khi nhận được nhiều lượt bình chọn ở hai hạng mục Thương hiệu Máy lọc nước xuất sắc và Thương hiệu gia dụng Việt xuất sắc, tính từ khi chương trình  bắt đầu diễn ra ngày 23/11.Kangaroo là tập đoàn gia dụng nổi tiếng tại Việt Nam, ghi dấu ấn trong các lĩnh vực như máy lọc nước, máy lọc không khí... với các sản phẩm gia dụng có chất lượng cao, áp dụng quy trình sản xuất công nghệ tiên tiến, mẫu mã đẹp.Mẫu máy Asus ROG Flow X13 đang có số lượt bình chọn cao trong hạng mục Laptop chơi game tốt nhất, còn Zenbook Pro Duo OLED UX582 cũng dẫn đầu Laptop xuất sắc.ROG Flow X13 là laptop chuyên game có thiết kế linh hoạt với khả năng xoay gập giúp chuyển từ kiểu sử dụng laptop sang máy tính bảng nhanh chóng. Bám sát ngay sau là HP Victus 16 mỏng nhẹ và hiện đại, cùng hệ thống tản nhiệt độc quyền, kết hợp khe đẩy gió siêu lớn ở thân sau, giữ cho nhiệt độ của máy dưới mức 80°C ở CPU và 70°C ở GPU khi hoạt động hết công suất.Trong khi đó, Zenbook Pro Duo 15 OLED UX582 đang có cuộc cạnh tranh quyết liệt với các đối thủ sừng sỏ như MacBook Pro 2021 hay Dell XPS 13 ở hạng mục Laptop xuất sắc.Sau ba ngày, Daikin hiện dẫn đầu hai hạng mục bình chọn là Thương hiệu Điều hòa xuất sắc và Thương hiệu Máy lọc không khí xuất sắc. Các sản phẩm điều hòa của Daikin nổi tiếng tiết kiệm điện và bền bỉ, tích hợp nhiều tính năng như lọc bụi, khử mùi, diệt khuẩn, làm lạnh nhanh...Ở mảng máy lọc không khí, thương hiệu này cũng được đánh giá cao nhờ cơ chế lọc khí và thiết kế máy thông minh giúp lọc bụi mịn, khử mùi, diệt khuẩn sạch và nhanh.Tuy nhiên, ở cả hai hạng mục này, Daikin đều bị thương hiệu Thái Lan Casper bám đuổi sát sao. Trong đó, điều hòa và máy lọc không khí Casper thu hút với thiết kế tối giản, sử dụng cảm biến thông minh để tự động tăng giảm nhiệt độ, hay tự động điều chỉnh chế độ lọc sạch bụi mịn...Vconnex - thương hiệu lần đầu xuất hiện tại Tech Awards - gây bất ngờ khi vượt qua các đối thủ như Lumi, FPT Telecom hay Bkav và đạt số lượt bình chọn cao nhất ở hạng mục Nền tảng nhà thông minh Việt xuất sắc trong những ngày đầu Sơ loại.Vconnex có 6 năm nghiên cứu phát triển và nền tảng IoT Platform của công ty đang được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như nhà thông minh, nông nghiệp thông minh, nhà máy thông minh, giao thông thông minh... Năm nay, công ty tung ra bộ thiết bị nhà thông minh có tính ứng dụng cao như công tơ thông minh, công tắc thông minh chống giật cho bình nước nóng, ổ cắm chống giật cho phao điện...Shopee đang nằm trong số 5 thương hiệu có nhiều lượt bình chọn nhất, đồng thời dẫn đầu hạng mục Nền tảng thương mại điện tử tốt nhất.Shopee là nền tảng phục vụ gần như mọi nhu cầu mua sắm, bán hàng và giải trí của người dùng. Bên cạnh sản phẩm tiêu dùng, người sử dụng còn có thể mua voucher dịch vụ, nạp tiền điện thoại và đặt ship đồ ăn nhanh ShopeeFood...Vòng Sơ loại của Tech Awards 2021 đã bắt đầu từ 23/11 và sẽ kéo dài trong 10 ngày. Độc giả có thể tham gia bình chọn cho , gồm 83 sản phẩm, dịch vụ, nền tảng và 47 thương hiệu gia dụng và nhà thông minh.Các sản phẩm, thương hiệu được độc giả đánh giá cao nhất sẽ vào vòng Chung kết. Thứ hạng ở vòng này được tính dựa trên 40% bình chọn của độc giả và 60% đánh giá từ Ban giám khảo là những chuyên gia, nhà báo công nghệ uy tín tại Việt Nam.Lễ trao giải Tech Awards 2021 dự kiến diễn ra đầu tháng 1/2022 tại TP HCM.