Những mảnh đất ảo đang được giao dịch với giá cả triệu USD trong metaverse nhưng các chuyên gia cảnh báo bong bóng có thể vỡ bất cứ lúc nào.Cuối tháng 11, cho biết nền tảng Decentraland bán được một khu đất ảo "rộng 565 mét vuông" với giá . Bên mua cho biết sẽ sử dụng khu đất để mở rộng sang lĩnh vực thời trang kỹ thuật số và bán quần áo ảo cho người tham gia . Giá của khu đất ảo này thậm chí đắt hơn một số khu sầm uất ngoài đời thực của Manhattan.Vài ngày sau, game  đắt giá nhất mọi thời đại, cũng thông báo bán được một mảnh đất Genesis trong thế giới Lunacia với giá 550 ETH, tương đương . Kỷ lục giao dịch trong game này trước đó được ghi nhận hồi tháng 2, khi 9 mảnh đất ảo được chuyển nhượng với số ETH tương đương 1,5 triệu USD khi đó.Tại Trung Quốc, làn sóng đầu cơ bất động sản trong vũ trụ ảo đang diễn ra ồ ạt khi nhiều người bị ảnh hưởng bởi hội chứng FOMO (tâm lý sợ bị bỏ lỡ).Một trong những dự án metaverse nổi tiếng ở nước này là Rainbow Universe. Nhà phát hành Tianxia Show cho biết sẽ bán 350.000 ngôi nhà ảo trên "hành tinh P", chia làm 13 mức giá.Theo , tuần trước, một người chơi đã "may mắn" mua được một ngôi nhà cũ trong Rainbow Universe với giá 900.000 nhân dân tệ (3,2 tỷ đồng). Mức giá này được đánh giá là rất "ảo" ở ngoài đời thực, nhưng nhiều người vẫn săn đón vì tin giá trị bất động sản trong metaverse sớm muộn gì cũng tăng giá.Trong thế giới thực, bất động sản có thuộc tính thổ cư, nhưng trong thế giới ảo, người chơi chỉ có thể sở hữu dưới dạng , trang trí và mua đi bán lại để kiếm lời. Dữ liệu từ nền tảng mua bán Xianyu cho thấy, đa số người đang rao bán đất ảo đã tham gia từ giai đoạn sớm (beta) và giờ họ bắt đầu chuyển nhượng với giá bạc tỷ cho người đến sau. Trên Xianyu, một bất động sản ảo đang được rao giá 999,99 triệu nhân dân tệ (3,5 nghìn tỷ đồng) nhưng vẫn có 39 người đánh dấu "muốn mua".Wang Pengbo, nhà phân tích cấp cao trong ngành tài chính, nói với "Bạn không thể lấy giá bất động sản ở thế giới thực để định giá bất động sản trong thế giới ảo. Suy cho cùng, quá trình hình thành của sản phẩm liên quan đến nhiều yếu tố. Đất đai trong metaverse chưa chín muồi và các nhà đầu cơ ngoài đời thực đang nhanh chân tiến vào thị trường béo bở này khiến mọi thứ bị đẩy đi quá xa. Đây không phải tín hiệu tốt, bong bóng có thể vỡ sớm hơn dự định. Những người đến sau phải đối mặt rất nhiều rủi ro".Dù là dự án metaverse đình đám bậc nhất ở Trung Quốc, Rainbow Universe vẫn vấp phải nhiều chỉ trích từ cộng đồng vì hoạt động thiếu ổn định và hay gặp lỗi. Người chơi thường phàn nàn họ không thể trang trí tường, thiếu âm thanh trên màn hình TV và chi phí tự thay màu sơn của nhà liên tục thay đổi...　　Một trong những lỗi nghiêm trọng trong nền tảng xuất hiện vào 24/11. Nhiều người đăng nhập vào game và phát hiện căn nhà mà mình dày công xây dựng đã "biến mất". Quản trị viên chỉ đưa ra thông báo: "Sự cố đã được báo cáo với đội ngũ phát hành và đang được điều tra, xin đường hoảng sợ".Sự cố đã được khắc phục, nhưng phơi bày một sự thật đáng lo ngại về bất động sản ảo. Người chơi bỏ ra hàng triệu USD để mua miếng đất ảo nhưng họ không được bảo vệ bởi các chế tài, luật pháp. Nguy hiểm hơn, chúng được bán bởi một công ty hoặc nhóm người nào đó, không được nhà nước bảo hộ. Miếng đất trị giá triệu USD cũng có thể về 0 do "một sự cố kỹ thuật"."Vẫn còn quá nhiều rủi ro liên quan đến đầu cơ đất ảo, như giá không ổn định và vấn đề về giám sát vốn liên quan", Pengbo cảnh báo. Zheng Lei, chuyên gia kinh tế của tập đoàn Baoxin Financial Group, cũng nói: "Cái gọi là bất động sản trong metaverse chỉ có thể được coi là một sản phẩm kỹ thuật số. Tuy nhiên, vì không có tài sản thực đối chiếu, nó chưa thể được chấp nhận hợp pháp".Tin tức về "bất động sản ảo giá trên trời" trong metaverse cũng trở thành chủ đề nóng được bàn tán khắp mạng xã hội Trung Quốc. Theo nguyên lý hoạt động của blockchain, bất động sản ảo là không giới hạn và chi phí tạo ra chúng cũng rất rẻ. Như vậy, rất khó để nói một mảnh đất ảo khan hiếm rồi được đẩy giá lên cao.Theo  trong các nền tảng như Decentraland và The Sandbox, người chơi mua bán bằng đồng Sand và Mana, một dạng token được chứng nhận NFT. Trong thế giới NFT, "mọi thứ đều có thể được mã hóa" và giá cả không thể đoán trước. Nhiều chuyên gia tài chính hiện  về giá trị NFT đang bị thổi phồng quá mức.Một lo ngại khác là giao dịch tài sản ảo trong metaverse chưa được luật pháp công nhận. Cơ quan quản lý có thể can thiệp khiến giá bất động sản ảo bị quản lý và những người đến sau luôn phải hứng chịu nhiều thiệt thòi.Gao Dongxu, nhà sáng lập kiêm nhà phân tích chính của China Entertainment Think Tank, nói: "Hiện chưa có hệ thống hoàn thiện nào để xác định giá trị của các tài sản ảo, bao gồm bất động sản. Các quy tắc giao dịch liên quan cũng chưa được thống nhất. Ít nhất phải vài năm nữa, hệ thống quy tắc mới hoàn thành".