Sự kiện CTO Summit sẽ diễn ra trực tuyến sáng 25/11 với hai phiên Diễn đàn Bứt phá cùng Chuyển đổi số và Lễ trao giải 10 Lãnh đạo công nghệ trẻ.Tại sự kiện , các diễn giả là lãnh đạo doanh nghiệp và chuyên gia công nghệ sẽ chia sẻ những câu chuyện thực tiễn, những khó khăn khi chuyển đổi số, cũng như những mô hình đã chuyển đổi số thành công.Theo khảo sát được công bố trong tháng 9 của của Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam (VCCI) trên 10.000 doanh nghiệp, Covid-19 đã tác động đến 87% doanh nghiệp. Nhiều công ty sụt giảm 50-90% doanh thu so với trước dịch. Để vượt qua khó khăn, các doanh nghiệp đã đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số nhằm tối đa hóa hoạt động quản trị, bán hàng, đảm bảo chuỗi cung ứng không bị gián đoạn.Báo cáo từ Google, Temasek và Bain & Company khẳng định Việt Nam tiếp tục là một trung tâm đổi mới hấp dẫn, trong đó chuyển đổi số được thúc đẩy bởi sự quan tâm đầu tư vào các công ty khởi nghiệp kỹ thuật số trong lĩnh vực thương mại điện tử, fintech, sức khỏe và giáo dục.Tại sự kiện ITU Digital World 2021 ngày 12/10, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh: "Một điều chắc chắn là chuyển đổi số là hướng đi đúng đắn, vừa đảm bảo trạng thái hoạt động bình thường mới trên không gian số, vừa góp phần phục hồi kinh tế với sức khỏe và sự an toàn của người dân luôn được đặt lên hàng đầu". Người đứng đầu Chính phủ cho biết Việt Nam coi hạ tầng số, hạ tầng dữ liệu, nền tảng số quốc gia là yếu tố then chốt và đang nỗ lực tăng tốc lộ trình chuyển đổi số quốc gia.Chia sẻ trong  do  tổ chức, ông Hoàng Việt Anh, Phó tổng giám đốc tập đoàn , cho rằng một trong những lý do giúp các doanh nghiệp duy trì sản xuất, kinh doanh bình thường là đầu tư công nghệ, chuyển đổi số từ sớm. Khi đại dịch qua đi, chuyển đổi số vẫn tiếp tục là "cứu tinh" của kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. Nhìn theo hướng tích cực, đại dịch cũng giúp đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số. Nhiều doanh nghiệp có thể duy trì hoạt động sản xuất và phát triển ổn định nhờ ứng dụng công nghệ.Theo các chuyên gia, dịch bệnh đặt ra nhiều thách thức nhưng cũng đem đến cơ hội phát triển cho các doanh nghiệp. Thói quen người dùng thay đổi trong đại dịch khiến nhu cầu sử dụng dịch vụ trên nền tảng số ngày cao cao. Nghiên cứu của Google, Temasek và Bain & Company cũng cho thấy từ khi bắt đầu đại dịch đến nửa đầu năm nay, Việt Nam có thêm 8 triệu người tiêu dùng kỹ thuật số mới với 55% trong số họ đến từ các khu vực không phải thành phố lớn. Thống kê này cho thấy không chỉ doanh nghiệp chuyển đổi số mà ngay cả thói quen người dùng cũng chuyển sang môi trường số hoá rất nhanh.Sự kiện CTO Summit sẽ được phát trực tuyến trên sáng 25/11. Trong đó, Diễn đàn Bứt phá cùng Chuyển đổi số diễn ra từ 9h đến 10h45, còn Lễ trao giải 10 Lãnh đạo công nghệ trẻ là từ 10h45 đến 11h45.Chương trình Bình chọn Lãnh đạo công nghệ trẻ được  phát động từ tháng 4 nhằm tìm kiếm những tài năng dưới 35 tuổi, đã có thành tích nhất định trong thúc đẩy chuyển đổi số, tìm ra bài toán tăng trưởng cho doanh nghiệp bằng công nghệ. 10 gương mặt được vinh danh tại sự kiện CTO Summit là những người đạt điểm cao nhất, trong đó có 30% điểm bình chọn và 70% điểm phỏng vấn.Độc giả có thể đăng ký theo dõi và gửi câu hỏi cho các diễn giả CTO Summit .