Người dùng có thể thưởng thức nội dung của FPT Play ở bất kỳ đâu, trong khi vẫn có sự ổn định của Truyền hình FPT khi hai đơn vị hợp nhất.Thông báo hợp nhất được Công ty cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) phát đi đầu tháng 9/2021, đánh dấu bước chuyển mình của hai dịch vụ truyền hình có tiếng tại Việt Nam sau gần một thập kỷ phát triển. Dịch vụ FPT Play và Truyền hình FPT hợp nhất làm một, dưới tên gọi chung là FPT Play. Theo đại diện của FPT Telecom, đây không chỉ là sự hợp nhất về mặt tên gọi mà còn đem đến lợi ích cho hàng chục triệu người dùng.Trước khi hợp nhất, ứng dụng FPT Play đã có hàng chục triệu người đăng ký và dùng thường xuyên trên các thiết bị. Trong khi đó, Truyền hình FPT cũng đang phục vụ cho hàng triệu hộ gia đình sử dụng đường truyền Internet của FPT Telecom.Theo đại diện FPT Telecom, với nội dung cung cấp đa dạng, đầy đủ ở cả hai dịch vụ, nhiều người dùng có thể không cảm nhận được rõ sự khác biệt của hai dịch vụ này ở nhu cầu xem cơ bản. Tuy nhiên, khác biệt sẽ thể hiện rõ trong một số trường hợp. Ví dụ, khi xem thể thao, người dùng FPT Play mong muốn có độ trễ thấp, giống như khi xem Truyền hình FPT. Trong khi đó, không ít thuê bao Truyền hình FPT mong muốn có thể thưởng thức các nội dung đang xem dù ở bất cứ đâu, giống như cách mà ứng dụng FPT Play đang làm được.Việc hợp nhất truyền hình IPTV và OTT của FPT Telecom giúp giải quyết các bài toán này. Theo bà Tô Nam Phương, Phó tổng giám đốc FPT Play, sau khi hợp nhất hai dịch vụ thành dịch vụ duy nhất, người dùng chỉ cần nhớ đến tên FPT Play là có thể thưởng thức các nội dung "không giới hạn".Sự không giới hạn này trước hết được thể hiện ở khả năng đồng bộ tài khoản, cho phép người dùng cùng xem trên tivi, máy tính, điện thoại thông minh hoặc TV Box mà không bị giới hạn bởi nền tảng... Ví dụ, khi đang xem nội dung trên tài khoản IPTV, người dùng có thể đăng nhập tài khoản này trên ứng dụng OTT của điện thoại và tiếp tục thưởng thức nội dung từ bất cứ đâu. Gói MAX của dịch vụ mới cho phép đăng nhập trên tối đa 3 thiết bị, trong khi gói VIP là 5 thiết bị, đủ cho nhu cầu của cả gia đình hoặc cho những người có nhiều thiết bị muốn dùng cùng lúc.Về mặt nội dung, các giới hạn cũng đã được xóa bỏ khi FPT Play mới cung cấp hơn 15.000 giờ nội dung bao gồm phim truyện, TV show và gần 200 kênh truyền hình trong nước, quốc tế. Hàng loạt các giải đấu thể thao lớn, có bản quyền như UEFA, AFC hay Bellator MMA... cũng liên tục được đơn vị cập nhật. Kho dữ liệu của FPT Play mới cũng cung cấp các ứng dụng học tập online, rèn luyện tại nhà với huấn luyện viên chuyên nghiệp và ứng dụng sự kiện trực tuyến...Theo bà Tô Nam Phương, phát triển đa nền tảng, quyền lợi và trải nghiệm xem truyền hình của người dùng sẽ được gia tăng tối đa, trong khi giá cước ngày càng cạnh tranh. Sự hợp nhất FPT Play được kỳ vọng trở thành thương hiệu dịch vụ truyền hình và nội dung hàng đầu Việt Nam, sẵn sàng cạnh tranh với các đối thủ quốc tế.Thế giới hiện có ba công nghệ truyền hình là truyền hình analog, truyền hình số digital và truyền hình internet. Trong đó, truyền hình internet gồm IPTV và OTT, là công nghệ truyền hình tiên tiến, phát triển trong thời đại internet bùng nổ.Truyền hình FPT sử dụng công nghệ IPTV. Mỗi khi người dùng chọn một nội dung nào đó, tín hiệu truyền hình theo yêu cầu người dùng sẽ được truyền trên hệ thống cáp quang của FPT Telecom, qua bộ chuyển đổi tín hiệu (set top box) vào tivi của gia đình. Với mạng phân phối nội dung (CDN) riêng biệt được FPT tối ưu, giải pháp này giúp người dùng có thể xem truyền hình với độ trễ thấp, độ ổn định cao và các yêu cầu của người dùng như xem lại, xem video theo yêu cầu... sẽ được đáp ứng.Trong khi đó, FPT Play vốn là tên của dịch vụ truyền hình OTT trước đây do FPT Telecom phát triển. Các nội dung được phân phối qua CDN công cộng và được cung cấp tới người dùng thông qua website hoặc ứng dụng. Trong thời đại các thiết bị di động lên ngôi, FPT Play trở thành một trong những dịch vụ truyền hình OTT hàng đầu tại Việt Nam, cho phép người dùng có thể dễ dàng xem ở bất cứ đâu và từ bất cứ thiết bị nào như: smart TV, smartphone, máy tính bảng hay TV Box... Người dùng không cần lắp đặt phức tạp mà chỉ cần thiết bị và và đường truyền Internet.Tại Việt Nam, FPT Telecom cũng một trong số ít đơn vị vừa sở hữu hạ tầng cho IPTV đồng thời vẫn phát triển thành công truyền hình OTT. Sự kiện ngày 8/9 đánh dấu họ trở thành một trong những đơn vị tiên phong trong việc hợp nhất cả hai dịch vụ này thành một dịch vụ thống nhất tại Việt Nam.Bạn có thể tuy cập website  hoặc tải  để không bỏ lỡ những giải đấu thể thao sôi động, những bộ phim hay chương trình giải trí hấp dẫn. Thông tin chi tiết xin liên hệ 19006600. (Ảnh: )