Facebook thừa nhận "sai sót khi thay đổi cấu hình bộ định tuyến" khiến toàn bộ dịch vụ của họ bị ngừng hoạt động trong nhiều giờ."Nhóm kỹ sư của chúng tôi xác định rằng việc thay đổi cấu hình trên hệ thống định tuyến xương sống - được dùng để điều phối thông tin giữa các trung tâm dữ liệu - đã gây ra . Sự đình trệ trong đường truyền mạng đã tạo hiệu ứng dây chuyền, khiến toàn bộ dịch vụ của chúng tôi ngừng hoạt động theo",  cho biết trong thông báo hôm nay.Mạng xã hội khẳng định dữ liệu người dùng không bị đe dọa trong sự cố, nhưng không nói rõ ai đã thay đổi cấu hình các bộ định tuyến và liệu điều này có được lên kế hoạch trước hay không.Chuyên gia bảo mật Brian Krebs trích nguồn tin nội bộ rằng sự việc không liên quan tới tấn công mã độc, mà xuất phát từ một bản cập nhật định kỳ bị lỗi dẫn tới xóa sạch thông tin định tuyến DNS, vốn giúp các mạng có thể tìm thấy trang web của Facebook.Tình trạng mất kết nối kéo dài 6 tiếng và tới gần 5h sáng nay, vấn đề mới bắt đầu được giải quyết. Facebook khuyến cáo việc truy cập có thể chưa thực sự ổn định do lỗi diễn ra trên diện rộng.Đây là sự cố ngừng hoạt động tồi tệ nhất của mạng xã hội lớn này tính từ năm 2019 khi một vấn đề xảy ra khiến phiên bản web của Facebook mất kết nối trong 24 tiếng.Cổ phiếu Facebook đã tụt 4,9% giá trị trong ngày 4/10, khiến tài sản cá nhân của  mất hơn , xuống còn 121,6 tỷ USD. Đồng thời, ông chủ Facebook cũng tụt một bậc xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng tỷ phú của .(theo )