Facebook cho biết đang đối mặt với "các cuộc điều tra của chính phủ" liên quan đến tài liệu nội bộ do Frances Haugen tiết lộ."Bắt đầu từ tháng 9, chúng tôi đã trở thành đối tượng của các cuộc điều tra và bị chính phủ yêu cầu cung cấp thông tin liên quan đến cáo buộc từ nhân viên cũ",  nêu trong hồ sơ hàng quý gửi lên Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC). "Chúng liên quan đến thuật toán, quảng cáo và chỉ số người dùng trên nền tảng, cũng như các hoạt động thực thi nội dung, kiểm soát thông tin sai lệch và những hoạt động không mong muốn khác trên nền tảng gây ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng".Tuy nhiên, nội dung hồ sơ không nêu rõ đây là các cuộc điều tra đã được thực hiện bởi Thượng viện Mỹ và Quốc hội Anh, hay là những cuộc điều tra chưa được xác nhận trước đây của Mỹ và các chính phủ ở nước ngoài."Chúng tôi luôn sẵn sàng trả lời các câu hỏi của các cơ quan quản lý và sẽ tiếp tục hợp tác với chính phủ để giải đáp vướng mắc", Andy Stone, phát ngôn viên Facebook, nói với .Hôm 26/10, Facebook gửi "lệnh tạm giữ hợp pháp" đến các nhân viên của mình, yêu cầu họ không được xóa bất kỳ tài liệu và thông tin liên lạc nội bộ nào. "Yêu cầu về bảo mật tài liệu là một phần trong quá trình phản hồi các câu hỏi pháp lý", Genevieve Grdina, một phát ngôn viên khác của Facebook, nói.Trong khi đó, Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) được cho là bắt đầu xem xét những tiết lộ của cựu nhân viên . Cơ quan này cũng xét lại việc Facebook có thể vi phạm thỏa thuận trị giá 5 tỷ USD vào năm 2019 liên quan đến bảo mật dữ liệu.FTC từ chối bình luận vì các cuộc điều tra của FTC là "không công khai".Trước đó, sau khi bị Haugen tiết lộ bí mật công ty, CEO  thừa nhận sự tồn tại của những nghiên cứu nội bộ, nhưng nhấn mạnh là "để giúp cho Facebook hoạt động tốt hơn". Ông cũng  các tờ báo đã "nỗ lực phối hợp trong việc sử dụng có chọn lọc các tài liệu bị rò rỉ nhằm vẽ ra một bức tranh sai lệch về Facebook".Rạng sáng nay, công ty Facebook đã . Meta sẽ là công ty mẹ quản lý các nền tảng và dịch vụ như mạng xã hội Facebook, Instagram, dịch vụ nhắn tin Messenger, WhatsApp, công nghệ thực tế ảo Oculus...