Trên một số diễn đàn mua sắm, giá bán của Galaxy Z Fold3 phiên bản Thom Browne đang tăng hơn 50 triệu đồng so với mức niêm yết.Cuối tháng 8, bộ đôi  và phiên bản Thom Browne bắt đầu đến tay người dùng Việt Nam với giá chính hãng lần lượt 84 triệu và 57 triệu đồng. Tuy nhiên, số lượng máy bán ra giới hạn ở mức 200 chiếc nên hai model này nhanh chóng được đặt mua hết."Ngay sau khi nhận máy, vài người bắt đầu rao bán Z Fold3 Thom Browne với giá chênh lệch 10 triệu đồng và chốt đơn trong vài tiếng. Gần đây, nhiều người đăng tin tìm mua khiến giá của phiên bản đặc biệt này bị đẩy lên hơn 100 triệu đồng, thậm chí có người rao bán giá 150 triệu đồng", Huy Hoàng, admin một diễn đàn về điện thoại  với hơn 50.000 thành viên, cho biết.Hiện trên thị trường, Galaxy Z Fold3 Thom Browne có giá trung bình 130 triệu đồng, đắt hơn gần 50 triệu đồng so với giá chính hãng. Trong khi đó, Z Flip3 bản đặc biệt được chào bán giá gần 100 triệu đồng.Một số "dân buôn" cũng tách lẻ máy và phụ kiện để phục vụ nhu cầu của người mua. Nếu chỉ lấy điện thoại, bản Z Fold3 đang được chào bán giá 100 triệu đồng, còn Z Flip3 khoảng 75 triệu đồng.Do lượng hàng chính hãng khan hiếm, nhiều người chuyển sang mua hàng xách tay. Ngọc Mai, người chuyên kinh doanh hàng điện tử ở quận Đống Đa (Hà Nội), cho biết: "Máy xách tay được tìm mua do giá rẻ hơn. Hiện nguyên bộ Z Fold3 Thom Browne cùng các phụ kiện như đồng hồ, tai nghe... có giá khoảng 90 - 100 triệu đồng, Z Flip3 rẻ hơn 30 triệu đồng". Tuy nhiên, bản xách tay không được hưởng chế độ bảo hành và những dịch vụ chăm sóc khách hàng như máy chính hãng. Ngoài ra, người mua phải chờ khoảng một tuần, thậm chí lâu hơn vì không có sẵn như hàng chính hãng.Theo đại diện Samsung, Galaxy Z Thom Browne nhận được lượng quan tâm lớn của người dùng Việt Nam. Trong ngày đầu mở bán, bộ đôi nhận được 1.200 lượt đăng ký đặt hàng. Do số lượng giới hạn, hãng đã chốt danh sách 200 khách hàng chỉ sau 10 giờ mở bán. Bộ đôi Galaxy Z Thom Browne đã được giao tới người dùng vào ngày 27/8, trong khi bản tiêu chuẩn được bán từ 17/9.Ngoài thiết kế mang đậm dấu ấn của Thom Browne, giao diện của Galaxy Z bản đặc biệt cũng có bộ icon riêng. Galaxy Z Fold3 Thom Browne dùng chip xử lý Snapdragon 888 hỗ trợ 5G, RAM 12 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Trong khi đó, Galaxy Z Flip3 được trang bị chip Snapdragon 888, hỗ trợ 5G, RAM 8 GB, pin 3.300 mAh.