Một nhóm sinh viên kiện Apple vì cáp Lightning đi kèm iPhone 12 không tương thích với củ sạc sẵn có của mình.Phản hồi toà án Bắc Kinh,  nói nhiều nhà sản xuất smartphone khác cũng đang bán sản phẩm không kèm củ sạc và điều này đã thành thông lệ.Nhóm sinh viên bác lại lập luận trên, cho biết các nhà sản xuất Trung Quốc như Xiaomi vẫn cung cấp tuỳ chọn có hoặc không có củ sạc khi mua sản phẩm. Bên cạnh đó, trước khi iPhone 12 ra mắt, mọi smartphone đều kèm phụ kiện này và chính Apple đã tạo ra xu hướng cắt giảm.Nguyên đơn cũng không tin mục tiêu bảo vệ môi trường và giảm rác thải điện tử của Apple. Theo họ, đây chỉ là lý do để hãng quảng bá cho bộ sạc không dây MagSafe. Nhóm sinh viên đánh giá Magsafe hoạt động kém hiệu quả và tiêu thụ nhiều năng lượng hơn so với sạc có dây.Về phần bồi thường, nhóm muốn Apple trả chi phí pháp lý, cung cấp cho mỗi người một củ sạc tương thích với iPhone 12 cùng 100 CNY (355.000 đồng).Giới phân tích nhận định, vụ kiện có thể dẫn đến việc Apple phải bán kèm sạc tại một số quốc gia như Trung Quốc. Gần đây, hãng cũng chịu rất nhiều áp lực ở Brazil và Pháp, những nơi cho rằng việc bỏ củ sạc và tai nghe khỏi hộp iPhone là không chính đáng.Bên cạnh đó, Liên minh châu Âu cũng đang đề xuất iPhone cần sử dụng cổng USB-C thay cho Lightning giống các thương hiệu khác trên thị trường vì cách này mới thực sự giúp bảo vệ môi trường và giảm thiểu rác thải. (theo )