Người dùng đăng nhập PC-Covid bằng số điện thoại, sau đó có thể xem thẻ Covid-19, thông tin tiêm, mã QR, khai báo y tế và di chuyển.Ứng dụng  được phát hành trên  và  Play từ sáng nay. Người dùng có thể lên hai kho ứng dụng này hoặc truy cập để tải về. Ứng dụng hỗ trợ các thiết bị chạy  9.0 và  5.1 trở lên.Để sử dụng, người dùng chỉ cần nhập số điện thoại và hệ thống sẽ gửi tin nhắn OTP chứa mã đăng nhập. Dữ liệu cá nhân từ các ứng dụng trước đây sẽ được đồng bộ, như , số mũi tiêm, kết quả xét nghiệm, các mốc dịch tễ...Màu giao diện chính của PC-Covid cũng là màu Thẻ Covid-19 của người dùng. Màu này thay đổi tùy thuộc vào dữ liệu tiêm, dữ liệu xét nghiệm hoặc khai báo y tế. Chẳng hạn, người đã tiêm hai mũi vaccine, xét nghiệm âm tính, không có triệu chứng ho sốt sẽ có thẻ xanh. Tuy nhiên, do chưa có quy định cụ thể về màu thẻ, nên hiện tại, mặc định người dùng đều có giao diện ứng dụng màu xanh.Thẻ Covid-19 chứa QR code, cũng là mã QR cá nhân của người dùng, có thể sử dụng để quét khi ra vào các địa điểm công cộng.Trên giao diện chính hiển thị trực quan số mũi tiêm và thông tin xét nghiệm. Khi bấm vào, ứng dụng liệt kê thời gian khai báo và thời gian tiêm mũi gần nhất.Trong khi đó, tính năng Quản lý QR cho phép tạo QR cá nhân, sửa thông tin cá nhân nếu cần. Ngoài ra, giống Bluezone, tính năng này có thể được dùng cho các địa điểm công cộng để quét mã của khách ra/vào.Ở phần Khai báo y tế, người dùng có hai tùy chọn khai báo y tế và khai báo di chuyển nội địa. Sau khi khai báo, ứng dụng sẽ ghi nhận thời gian, thông tin và tạo ra một mã QR.Góc dưới của PC-Covid có một menu tiện ích, chứa danh sách các nơi đã quét mã QR, lịch, và Cài đặt. Ở phần Cài đặt, người dùng có thể thay đổi ngôn ngữ, tắt/bật tính năng Phát hiện tiếp xúc gần.PC-Covid dự kiến là ứng dụng thay thế cho các ứng dụng chống dịch trước đây. Sản phẩm hiện đã có thể tải về sử dụng nhưng chưa được công bố chính thức.