Samsung Galaxy A52s 5G trang bị bộ bốn camera công nghệ chống rung quang học OIS cùng tính năng quay siêu ổn định, giúp bắt trọn mọi khoảnh khắc cuộc sống.Là smartphone tầm trung mới lên kệ Samsung, Galaxy A52s 5G không chỉ có phần cứng mạnh mẽ, "cân" được nhiều tác vụ, mà còn nổi bật với bộ bốn camera chống run. Thông số camera trên phiên bản Galaxy A52s 5G không có quá nhiều khác biệt. Trong đó, cụm camera sau của máy gồm một camera chính 64 megapixel, khẩu độ f/1.8; một ống kính góc siêu rộng12 megapixel, khẩu độ f/2.2, cho góc nhìn lên đến 123 độ; một ống kính macro 5 megapixel, khẩu độ f/2.4 và một ống kính cảm biến đo độ sâu trường ảnh 5 megapixe, khẩu độ f/2.4.Theo đại diện Samsung, người dùng trẻ vốn ưa thích sáng tạo những nội dung độc đáo, thể hiện mình trên các nền tảng xã hội, thông qua hình ảnh, video chất lượng, bắt mắt. Từ nhu cầu đó, phiên bản Galaxy A52s 5G đã tích hợp camera công nghệ chống rung quang học OIS, kết hợp cùng chế độ quay siêu ổn định (Super Steady) tiên phong trong phân khúc.Trong đó, chống rung OIS vốn là tính năng chỉ có trên các dòng cao cấp, giúp hỗ trợ người dùng chụp dễ dàng hơn. Chẳng hạn, trước đây khi chụp macro, xóa phông hay quay khi đang di chuyển, người dùng thường phải giữ chắc tay, để máy bắt nét chính xác, tạo hiệu ứng tốt nhất. Thì nay, với công nghệ OIS, điện thoại sẽ tự động cố định khung hình, giảm thiểu tối đa tác động rung lắc khi chụp và quay, mang lại hình ảnh chất lượng hơn. Trong điều kiện đủ sáng, khi chụp hoa cỏ, ảnh xử lý qua camera macro có thể nhìn thấy rõ cả gân lá hay đường vân trên các cánh hoa.Còn khi quay chụp thiếu sáng, OIS cũng giúp máy bắt nét nhanh, thu nhiều ánh sáng hơn, cho ra ảnh, video có độ sắc nét cao, khung hình ít bị rung lắc. Ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng hay phong cảnh sẽ được tái tạo chi tiết ổn định. Các phần mềm tích hợp trên Galaxy A52s 5G cũng giảm hiện tượng nhiễu hạt trong ảnh (noise) một cách đáng kể khi phóng to.Bên cạnh đó, Galaxy A52s 5G còn hỗ trợ quay video độ phân giải 4K hoặc Full HD, mang đến khung hình sắc nét, chất lượng cùng khả năng tái tạo màu sắc sinh động. Điều này thuận tiện cho người dùng có thể đăng tải ngay lên mạng xã hội mà không cần qua chỉnh sửa quá nhiều.Ngoài ra, chế độ chụp một chạm độc quyền trên sản phẩm Samsung Galaxy cho người dùng nhiều chọn lựa hình ảnh hoặc video, mở rộng khả năng sáng tạo với nhiều lăng kính khác nhau. Với chỉ một lần bấm, máy có thể ghi nhận, cho ra 7 ảnh và 3 video ngắn chỉ trong 3-10 giây, kết hợp xử lý qua công nghệ AI. Cùng với đó, camera trước lên đến 32 megapixel, cùng nhiều bộ lọc tự động sẽ mang đến những bức ảnh, video selfie chất lượng hơn.Trên phiên bản tầm trung mới nhất, Samsung trang bị màn hình Super AMOLED 6.5 inch tràn viền Infiniti-O với tần số quét 120 Hzm, cho trải nghiệm hình ảnh trở mượt và rực hơn khi lướt web hoặc xem phim. Đồng thời, với độ sáng tối đa đến 800 nit, thiết bị mang đến cảm giác thoải mái hơn khi nhìn vào màn hình, ngay cả dưới ánh nắng chói chang.Galaxy A52s 5G trang bị thêm dung lượng pin lớn 4.500 mAh cùng công nghệ sạc nhanh 25W, chip chơi game chuyên dụng, cho trải nghiệm di động liền mạch, không gián đoạn dù làm việc, giải trí suốt ngày dài.Để dẫn đầu phân khúc smartphone công nghệ đột phá cho giới trẻ, Samsung còn trang bị cho Galaxy A52s 5G cấu hình mạnh với RAM 8G và ROM 128GB, 256GB. Cùng với đó là vi xử lý tám nhân Snapdragon 778G 5G mới, được xây dựng trên tiến trình 6 nm giúp nâng cao hiệu năng CPU và GPU lên lần lượt 50% và 70% so với Snapdragon 750G trước đây. Cấu hình này giúp thăng hạng trải nghiệm người dùng trong hoạt động giải trí, chơi game.Với nâng cấp lên modem X53 5G, chip Snapdragon 778G hỗ trợ băng tần mmWave và Sub-6GHz, mang lại tốc độ tải dữ liệu về tối đa lên đến 3,7 Gbps, tốc độ tải lên 2,9 Gbps khi kết nối 5G. Nhờ vậy, Galaxy A52s 5G tối ưu trải nghiệm Internet di động một cách đa nhiệm hơn.Về tổng thể, Galaxy A52s 5G đáp ứng được đa dạng nhu cầu giải trí của người dùng, nhất là thế hệ trẻ yêu thích quay chụp, sống ảo trên mạng xã hội. Nếu người dùng muốn tìm kiếm một chiếc smartphone có khả năng quay phim, chụp ảnh tốt, trong tầm giá 11 triệu, Galaxy A52s 5G sẽ là một lựa chọn phù hợp.