CEO Twitter Jack Dorsey đồng ý với quan điểm rằng vũ trụ ảo metaverse mà Facebook đang theo đuổi là "độc tài" và "lỗi thời".Trên , một người có tên  giải thích thuật ngữ , trong đó nhắc đến việc nó ra đời năm 1992 trong cuốn tiểu thuyết viễn tưởng  của nhà văn Neal Stephenson."Ban đầu, thuật ngữ mô tả thế giới ảo thuộc sở hữu của một tập đoàn, nơi người dùng được đối xử như các công dân đang sống trong chế độ độc tài lạc hậu, bất công", người này nói. "Điều gì sẽ xảy ra nếu Neal đúng?".Jack Dorsey đã retweet và đáp rằng: "Ông ấy đã đúng".Dù không nhắc trực tiếp đến , một số ý kiến đoán Dorsey đang đùa cợt về mục tiêu xây dựng vũ trụ ảo mà  đang theo đuổi. Facebook đang đặt ra tham vọng lớn trong việc việc chuyển đổi họ "từ một công ty truyền thông xã hội sang công ty metaverse". Tháng trước, mạng xã hội lớn nhất thế giới thông báo Andrew Bosworth, người đứng đầu mảng AR và VR, sẽ được thăng chức làm Giám đốc công nghệ. Đầu tuần này, họ công bố kế hoạch tuyển dụng thêm 10.000 nhân viên ở châu Âu để nghiên cứu metaverse. Công ty cũng có thể sẽ  để thể hiện tham vọng mới này.Metaverse mới bắt đầu thu hút sự chú ý khi được Zuckerberg đề cập vào cuối tháng 6. Theo ước tính của , ngành công nghiệp metaverse sẽ đạt giá trị 800 tỷ USD vào năm 2024. Không chỉ Facebook, hàng loạt hãng công nghệ như Microsoft, Epic Games, Tencent... cũng dự định đầu tư hàng tỷ USD vào nghiên cứu và hiện thực hóa ý tưởng vũ trụ ảo. (theo )