Bản cập nhật Android 12.1 với các tính năng dành cho điện thoại gập là dấu hiệu cho thấy Google Pixel Fold sẽ sớm ra mắt.Các thông tin về smartphone gập của , có thể mang tên , đang xuất hiện ngày càng chi tiết hơn. Trước đó, một số nguồn tin cho biết Google đã phát triển điện thoại với màn hình gập có tên mã là Passport.Trong khi đó, theo , bản cập nhật Android 12.1, dự kiến ra mắt cuối năm nay, còn bao gồm thông tin chi tiết về mẫu Pixel thứ hai có thể gập lại. Mẫu này có tên mã Jumbojack, lấy cảm hứng từ mẫu bánh mỳ kẹp phô mai Jumbo Jack của chuỗi cửa hàng Jack in the Box.Jumbojack đang được sử dụng như một thiết bị thử nghiệm cho Android 12. Trong đó, Google sử dụng nó để kiểm tra các "tư thế" của điện thoại như mở, đóng, gập một nửa và lật cho API Android. Mẫu Pixel gập này có hai màn hình với cách thiết kế và sử dụng tương tự Galaxy Fold. Nó có một số tính năng riêng như chia đôi màn hình để sử dụng hai ứng dụng cùng lúc.Google hiện đã xóa bức ảnh ban đầu họ sử dụng để trình diễn tính năng này và thay thế bằng một bức ảnh chung chung hơn.Thông tin về Pixel Fold vẫn đang được giữ bí mật. Theo một số nguồn tin rò rỉ, sản phẩm có màn hình chính 7,57 inch với tốc độ làm tươi 120 Hz, cảm biến vân tay tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên. Model này được trang bị chip xử lý  do Google phát triển giống với Pixel 6.