Alpha A7 IV là phiên bản nâng cấp của máy ảnh full-frame bán chạy nhất của Sony là A7 III.Model mới trang bị cảm biến Exmor R CMOS full-frame độ phân giải 33 megapixel, hỗ trợ dải ISO từ 50 đến 204.800. Theo Sony, cảm biến có dải động là 15 stop. Kết hợp với cảm biến này là bộ xử lý hình ảnh BIONX XR thế hệ mới nhất, tương tự mẫu Alpha 1 đầu bảng. Máy có thể chụp liên tiếp 10 hình/giây với tính năng bắt nét AF/AE liên tục và bộ nhớ đệm lớn hơn so với A7 III.Hệ thống lấy nét của A7 IV với 759 điểm tự động theo pha và khả năng bắt nét đối tượng theo thời gian thực, Eye AF theo dõi người, chim và cả động vật lần đầu tiên xuất hiện trên máy ảnh Sony. Tính năng này hoạt động với cả chế độ quay và chụp.Alpha A7 IV có thể quay video 4K bằng toàn bộ chiều rộng của cảm biến. Không giống A7 III, phiên bản mới có thể quay 4K ở tốc độ cao 60 hình/giây. Tuy nhiên, máy chỉ có thể làm như vậy ở chế độ Super 35 mm (không dùng hình ảnh từ toàn bộ chiều rộng của cảm biến).Sony cũng bổ sung một số tính năng mới có thể sử dụng với các ngàm ống kính Sony E. Chế độ AF Assist hỗ trợ chuyển đổi tiêu điểm khi sử dụng lấy nét tự động trong khi Focus Map giúp hiển thị độ sâu trường ảnh bằng màu sắc trên màn hình.Nhà sản xuất cũng thay đổi thiết kế vật lý với bánh xe chế độ bên trên với các tùy chọn Auto/P/A/S/M/ MR và phía dưới là Still/Movie/S&Q điều chỉnh nhanh. Màn hình được nâng cấp với khớp lật xoay linh hoạt hơn. Kính ngắm EVF độ phân giải 3,68 triệu điểm ảnh và độ phóng đại 1,6x. Máy sử dụng khe cắm thẻ nhớ kép là SD và CFexpress Type A.Theo Alphauniverse, Alpha A7 IV là bản nâng cấp lớn so với A7 III cả về tính năng chụp lẫn quay video. Máy có giá 2.500 USD tại thị trường Mỹ và 2.700 USD với bản kèm ống kính E 28-70mm F3.5-5.6 OSS. Giá bán tại thị trường Việt Nam là 60 triệu và 65 triệu đồng tương ứng.