Hàn Quốc có thể điều tra và phạt tiền Apple do chưa chịu thay đổi chính sách của App Store, theo đó, các nhà phát triển không phải trả tiền "hoa hồng" cho hãng.Apple bị Hàn Quốc gây sức ép ngừng bắt các nhà phát triển ứng dụng sử dụng hệ thống thanh toán trong App Store. Sự việc diễn ra ngay sau khi Hàn Quốc sửa luật kinh doanh viễn thông hồi tháng 8, nhằm hạn chế sự thống trị thị trường của các gã khổng lồ công nghệ và ngăn các đơn vị khai thác cửa hàng ứng dụng trực tuyến, như Apple và Google, tính phí "hoa hồng" của bên phát triển từ số tiền người dùng trả khi mua ứng dụng.,  đang vấp phải làn sóng chỉ trích toàn cầu vì yêu cầu các nhà triển ứng dụng nộp phí "hoa hồng" 30%, cùng những điều kiện phức tạp nếu muốn kinh doanh ứng dụng trên App Store và Play Store.Một quan chức của Uỷ ban truyền thông Hàn Quốc (KCC) phụ trách vấn đề này cho biết, đạo luật có hiệu lực từ tháng 9, nhưng Apple đã nói với chính phủ Hàn Quốc rằng họ đã tuân thủ và không cần phải thay đổi chính sách cửa hàng ứng dụng của họ.Cơ quan quản lý sẽ yêu cầu Apple đưa ra chính sách mới và cấp quyền tự chủ lớn hơn cho các nhà phát triển ứng dụng, cũng như người mua trong các phương thức thanh toán. Nếu Apple không tuân thủ, Hàn Quốc sẽ điều tra và phạt tiền hoặc các hình phạt khác. Hiện tại Apple chưa bình luận về vấn đề này.Về phía Google, quan chức của KCC cho biết hãng đã thông báo với cơ quan này về việc tuân thủ theo luật, bao gồm phép sử dụng hệ thống thanh toán của bên thứ ba và sẽ thảo luận vấn đề này với KCC tuần tới.Jung Jong Chae - luật sư chuyên về các vấn đề chống độc quyền của Hàn Quốc - cho biết Apple sẽ mất nhiều hơn so với Google. Sự khác biệt giữa Apple và Google trong việc sẵn sàng đưa ra chính sách mới là ở chỗ Apple kiểm soát mọi thứ, từ phần cứng đến hệ điều hành, chợ ứng dụng, hệ thống thanh toán. Nếu phải tuân theo luật, Apple có thể sẽ bị các nước khác bắt thay đổi chính sách liên quan đến phần cứng, hệ điều hành...Trước đó, Apple cho rằng luật mới của Hàn Quốc sẽ khiến người dùng dễ bị lừa, không được bảo vệ về quyền riêng tư, khó quản lý việc mua ứng dụng. Bên cạnh đó, hãng cũng cho rằng dự luật sẽ làm giảm niềm tin của người dùng khi mua hàng trên App Store, đồng thời làm giảm doanh thu của 482.000 nhà phát triển phần mềm đã đăng ký tại Hàn Quốc Những nhà phát triển ứng dụng này đã kiếm được hơn 7 tỷ USD từ việc bán ứng dụng trên App Store.Đầu năm nay, Apple và Google cho biết sẽ giảm phí dịch vụ cho các nhà phát triển từ 30% xuống còn 15% trên 1 triệu USD đầu tiên kiếm được trong một năm. (theo )