Bỏ hơn 200 triệu đồng mua Dogecoin cách đây 2 tháng, Nguyễn Phương đành ngậm ngùi bán lại với số tiền còn lại khoảng 130 triệu đồng."Tôi mua  khi giá bán của nó đạt 0,4 USD mỗi đồng hồi tháng 6, vì thấy đây là mức phù hợp so với đỉnh điểm 0,7 USD hồi tháng 5. Không ngờ giá liên tục giảm thay vì tăng như những đồng tiền mã hóa khác", anh Phương, sống tại TP HCM, cho biết.Anh Phương tìm hiểu về tiền số từ tháng 5, trước khi chọn mua Dogecoin bằng số tiền mà mình tiết kiệm trong nhiều năm. Anh cho biết đã quyết định "xuống tiền" khi đọc được một số thông tin trên mạng dự đoán đồng tiền số này sẽ lên giá 1 USD cuối năm nay. Anh cũng thừa nhận bị tác động bởi các tweet của  - người ủng hộ Dogecoin thời gian qua khiến giá bán tăng giá mạnh.Sau khi đạt đỉnh vào tháng 5, thị trường tiền số giảm sâu trong giai đoạn từ giữa tháng 6 tới giữa tháng 7, sau đó bắt đầu tăng trở lại. Thế nhưng, nếu các đồng khác tăng gấp đôi, thậm chí gấp ba thời gian này, Dogecoin vẫn giảm mạnh về 0,16 USD và hiện ở mức 0,23 USD.Giá Dogecoin xuống gần một nửa so với tháng 6 và giảm gần 70% so với mức đỉnh tháng 5 khiến không ít người mua tại Việt Nam mất kiên nhẫn. Trong các nhóm về Dogecoin trên mạng xã hội, hầu hết tỏ ra lo lắng, phân vân nên tiếp tục giữ hay bán. Một số cho biết không thể chờ thêm và bán số coin đang có để đầu tư mã khác sinh lợi hơn."Tài khoản của tôi đã gần chia đôi, tôi không muốn mất thêm tiền nữa. Tôi chấp nhận lỗ và chuyển qua một dự án khác tiềm năng hơn", tài khoản Facebook Viet Nguyen bình luận."Tôi lỗ gần 10.000 USD với Dogecoin và đã bán nó vào tuần trước. Đó là quyết định khiến tôi đỡ phải đau đầu hơn. Mọi người không nên tin vào đồng tiền số này nữa", tài khoản Vương Lê viết.Tuy nhiên, một số người mua Dogecoin cho biết sẽ giữ lại bất chấp giá sụt giảm và chưa có dấu hiệu hồi phục. "Tôi vẫn tin Dogecoin sẽ đạt 1 USD cuối năm nay", một người đã bỏ 5.000 USD mua Dogecoin ở mức giá 0,37 USD chia sẻ. "Tôi sẽ giữ nó, dù biết sẽ đối mặt với rủi ro cao".Theo thống kê của , có khoảng 300.000 tài khoản hiện đầu tư vào Dogecoin trên toàn cầu. Đồng tiền số này chứng kiến đợt bán tháo vào ngày 7/9. Tuy nhiên, việc này cũng có phần ảnh hưởng từ đợt sụt giảm Bitcoin cùng ngày từ 52.000 USD về 43.000 USD. Dogecoin hiện xếp thứ 9 trong 10 đồng tiền số có vốn hóa thị trường cao nhất với 31,6 tỷ USD. Tuy nhiên, nó đã tụt tới 5 bậc so với hồi tháng 5.Dogecoin được tạo bởi kỹ sư máy tính Billy Markus và chuyên gia marketing của  Jackson Palmer năm 2013, lấy ý tưởng từ meme Doge - hình con chó với khuôn mặt ngơ ngác. Ngay từ đầu, Dogecoin được ví là một trò đùa của giới tiền số.Khác với các đồng tiền dựa trên  khác tăng trưởng nhờ lộ trình phát triển dự án rõ ràng, Dogecoin đơn giản là được những người nổi tiếng như Elon Musk, Mark Cuban, Snoop Dogg hay Gene Simmons thổi phồng. Musk được xem là người có tiếng nói lớn nhất khiến Dogecoin biến động. Ông từng khiến giá tiền số này  sau một dòng tweet, nhưng cũng làm nó  sau đó.Vũ Nguyên, người có hơn 5 năm kinh nghiệm đầu tư tiền điện tử, dự đoán giá Dogecoin sắp tới sẽ đi ngang hoặc tiếp tục giảm trong tương lai gần bởi nhiều lý do. "Ba tháng qua, Dogecoin giảm mạnh khi thị trường biến động, nhưng lại lâu hồi phục hơn các đồng tiền số khác", anh Nguyên nhận xét. "Dogecoin thường tăng giá nhờ vào các nhân vật nổi tiếng. Nhưng thời gian qua, Elon Musk cũng ít nhắc đến Dogecoin. Ngay cả khi đề cập tới, đồng này cũng không còn tăng đột biến như trước".Theo anh Nguyên, các đồng tiền số như Dogecoin chỉ là trào lưu. "Đổ tiền vào Dogecoin không khác gì mua vé xổ số, không có căn cứ gì để chiến thắng ngoài vận may của bạn", anh chia sẻ.Trong khi đó, anh Hoàng Minh Thiện, admin một nhóm tiền số gần 160.000 thành viên trên Facebook, lại cho rằng Dogecoin sẽ vẫn tăng trưởng về dài hạn. "Dogecoin vẫn tăng vì được nhiều tỷ phú mua vào. Họ sẽ không để lỗ, hoặc để ảnh hưởng đến danh tiếng", anh Thiện nói.