Netflix cung cấp gói xem miễn phí tại Việt Nam, nhưng chỉ dành cho thiết bị Android và bị giới hạn một số nội dung, tính năng.Để sử dụng, người dùng cần tải phiên bản Netflix mới nhất từ Play Store, nhập tài khoản email chưa từng đăng ký tài khoản, đặt mật khẩu và xác nhận đã trên 18 tuổi. So với trước đây, khâu nhập thông tin thẻ ngân hàng và thanh toán đã được lược bỏ.Giao diện gói miễn phí tương tự các gói trả phí. Người dùng có thể tạo năm hồ sơ xem phim khác nhau và cũng có tính năng quản lý trẻ em.Tất cả các nội dung gốc Netflix Original được cung cấp miễn phí, như ... Tuy nhiên, số lượng phim khác bị giới hạn. Như ở mục Việt Nam, phim duy nhất có thể xem là , các phim còn lại đều bị khóa.Ngoài ra, tính năng tải phim về máy cũng chưa được áp dụng cho gói này nên chưa thể xem offline. Gói Netflix miễn phí hiện chỉ có trên máy Android, chưa dành cho iOS hay smart TV. Khi đăng nhập tài khoản trên nền tảng khác, ứng dụng sẽ báo lỗi.Netflix cho biết trong vài tháng nới, dịch vụ sẽ bổ sung tính năng tải xuống cho tài khoản miễn phí, nhưng không nói liệu có phiên bản cho iOS hay không.Việt Nam là thị trường duy nhất tại châu Á đang triển khai gói này và là thị trường thứ hai toàn cầu, sau Kenya tại châu Phi hồi tháng 9. Theo thống kê, Netflix hiện có 214 triệu thuê bao trả phí tại hơn 190 quốc gia. Đây cũng là một trong các dịch vụ xem phim phổ biến ở Việt Nam. Tuy nhiên, gói cước của Netflix khá cao so với các dịch vụ xem phim trong nước như FPT Play, Galaxy Play, VieOn.Hầu hết các dịch vụ xem phim tại Việt Nam cho phép người dùng đăng ký tài khoản miễn phí và có thể xem phim kèm quảng cáo. Trong khi đó, người dùng phải trả từ 70 nghìn đến 260 nghìn đồng mỗi tháng mới có thể truy cập và xem nội dung Netflix. Không ít người đã tìm đến các dịch vụ bán tài khoản Netflix dùng chung với giá rẻ. Tuy nhiên, việc chia sẻ tài khoản với người lạ tiềm ẩn nguy cơ về bảo mật và giảm trải nghiệm. Ngoài ra, nhiều người đã  từ các dịch vụ mua bán tài khoản trên mạng.