Sau khi Elon Musk đổi tên tài khoản Twitter thành "Lorde Edge", đồng tiền số cùng tên đã được tạo ra và nhanh chóng tăng mạnh giá trị.Cuối tuần qua,  đổi tên tài khoản và cài đặt vị trí là Trollheim. Ông không giải thích ý nghĩa của hai cụm từ này. Trước đây, ông cũng thi thoảng đổi tên một cách ngẫu hứng và sửa lại về tên cũ sau vài giờ hoặc khoảng một ngày.Tuy nhiên, động thái của Musk thành nguồn cảm hứng để tiền số có tên Lorde Edge (EDGELON) ra đời. Trong vòng 24 tiếng, giá trị tiền số này tăng 92 lần, từ 0,0000032 USD lên 0,0002954 USD, với khối lượng giao dịch trung bình 11 triệu USD, cao nhất là 50,3 triệu USD. Tuy vậy, giá của nó hiện đã giảm về mức 0,00001709 USD, theo số liệu từ .Trên website của đồng coin này, nhóm phát triển mô tả đây là "token đầu tiên để kỷ niệm Dogefather Elon Musk", cũng như "tôn vinh lãnh đạo duy nhất trong việc định hướng các dự án  và ". Trước đây, Musk cũng , nghĩa là "cha của Doge".Tuy vậy, Lorde Edge không được cộng đồng đánh giá cao. Nhóm phát triển thiết kế website đứng sau cũng cẩu thả và sai lỗi chính tả. Một số dự đoán tiền số này sẽ sớm giảm mạnh giá trị, tương tự hầu hết các  khác.Musk có vẻ không có mối liên hệ nào với dự án này. Trước đây, tên gọi của ông cũng được đặt cho nhiều meme coin khác, như Dogelon Mars (ELON). Một đồng khác có tên STOPELON cũng được lập ra với mục đích  khỏi ban lãnh đạo Tesla. Hồi tháng 9, khi ông , giá tiền số có tên FLOKI tăng gần 1.000%Bên cạnh Lorde Edge, một loạt cái tên ăn theo khác về tên mới của Musk cũng xuất hiện. Theo tài khoản Twitter , có ít nhất 5 token liên quan ra đời chỉ vài giờ sau khi CEO Tesla đổi tên, trong đó có một mã lừa đảo.Trước đó, các chuyên gia cũng cảnh báo người dùng không nên đổ quá nhiều tiền vào meme coin. Thực tế, việc ăn theo tiền số meme cũng khiến không ít nhà đầu tư ôm hận. Gần đây, một người đã  khoản tiền tiết kiệm 28.000 USD vì mua tiền số ăn theo phim . Theo các chuyên gia, meme coin thường được đánh giá là coin rác hoặc coin xổ số, do đó người chơi nên bỏ ra số tiền nhỏ và chấp nhận sẽ bị mất, không nên đặt cược toàn bộ tài sản.