Tỷ phú Elon Musk viết trên mạng xã hội rằng ông đang nghĩ tới chuyện nghỉ việc, dù từng tuyên bố sẽ làm CEO Tesla trong nhiều năm nữa."Đang nghĩ đến từ bỏ công việc và chuyển sang làm người có tầm ảnh hưởng (influencer) toàn thời gian. Mọi người thấy thế nào", tỷ phú giàu nhất thế giới viết trên Twitter hôm nay.Hiện chưa rõ liệu Musk, người rất chăm lên mạng xã hội, có thật sự nghiêm túc xem xét bỏ công việc hiện tại hay không. Ông đang nắm giữ chức CEO SpaceX, CEO Tesla, điều hành startup chế tạo chip gắn não người Neuralink và công ty hạ tầng The Boring Company.Đầu năm nay, Musk tuyên bố sẽ tiếp tục giữ vai trò CEO Tesla trong nhiều năm tới, dù ông cũng muốn có thêm thời gian rảnh. "Thật tốt nếu có thêm thời gian rảnh rỗi thay vì làm việc ngày đêm, từ lúc thức dậy đến khi ngủ, 7 ngày mỗi tuần. Rất căng thẳng", ông nói.Elon Musk tháng trước hỏi những người theo dõi trên Twitter rằng ông có nên bán 10% cổ phần tại Tesla hay không và được phần lớn ủng hộ. Ông sau đó đã bán số cổ phiếu trị giá gần 12 tỷ USD.Ông chưa nêu chi tiết kế hoạch sẽ làm influencer như thế nào. Tuy nhiên, tỷ phú Mỹ nhiều lần thể hiện khả năng gây ảnh hưởng đến thị trường tiền điện tử. Mỗi dòng tweet của ông có thể tác động lớn đến giá trị của Bitcoin hay Dogecoin. Từ đầu năm, Musk liên tục chia sẻ quan điểm về tiền điện tử khiến thị trường này biến động mạnh.Elon Musk được ví như "giáo chủ trên Twitter" với tài khoản gần 66 triệu người theo dõi. Ngoài các phát ngôn gây tranh cãi về công nghệ, tiền số, ông cũng thu hút chú ý với , , hay ...(theo )