Với 226 USD trong túi, Hanno Renner chỉ mất 6 năm để biến công ty phần mềm của mình thành một trong những startup đắt giá nhất châu Âu.Công ty Personio hiện có giá trị 6,3 tỷ USD, nhưng CEO Hanno Renner, sinh năm 1990, vẫn không quên giai đoạn khó khăn về tài chính. Có những lúc, công ty chỉ có hơn 200 USD trong tài khoản, trước khi họ nhận được những khoản đầu tư thực sự đầu tiên.Renner lập ra Personio ở Munich năm 2015 cùng Roman Schumacher, Arseniy Vershinin và Ignaz Forstmeier. Bốn người quen nhau khi theo học tại Trung tâm Công nghệ và Quản lý Kỹ thuật số, cơ sở đào tạo được thành lập bởi hai trường cao đẳng hàng đầu ở Munich.Startup này hướng đến hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, sau khi một người bạn của nhóm - một giám đốc công ty với 100 nhân viên - phàn nàn về việc phải chật vật với hệ thống quản lý nhân sự vì không có phần mềm cần thiết."Họ gặp khó khăn khi xử lý mọi dữ liệu trên bảng tính Excel", Renner nhớ lại. Công cụ của Microsoft có thể tổ chức dữ liệu tốt, nhưng không đủ để giải quyết nhiều quy trình chi tiết trong quản trị nhân lực.Bốn người bắt tay vào phát triển giải pháp. Khi đó họ vẫn là sinh viên, không có văn phòng và phải làm việc ở bất kỳ nơi nào để viết phần mềm đầu tiên cho Personio. Cả nhóm tập hợp toàn bộ tiền tiết kiệm để bảo đảm chi phí vận hành."Những gì chúng tôi có chính là thứ mà các công ty cần, nhưng thật khó thực hiện chỉ với bút, giấy và bảng tính Excel. Nền tảng của Personio cung cấp bộ công cụ giúp quản lý, tự động hóa mọi thứ, từ theo dõi đơn xin việc đến kế toán tiền lương hay phản hồi của nhân viên", Renner cho hay.Đến tháng 7/2016, Personio huy động được 2,1 triệu euro (2,4 triệu USD) từ các nhà đầu tư, trong đó có Global Founders Capital, quỹ từng rót vốn vào LinkedIn và Facebook.Renner cho biết các nhà sáng lập phải bảo đảm thanh toán hết các hóa đơn chưa chi trả trước khi nhận được khoản vốn này. "Tôi vẫn còn ảnh chụp tài khoản khi đó. Chúng tôi chỉ còn vỏn vẹn vài trăm euro trước khi nhận số vốn đầu tiên. Thật thú vị khi nhớ về giai đoạn khó khăn tài chính đó", CEO 31 tuổi nói.Đến tháng 10, công ty huy động được 270 triệu USD trong vòng gọi vốn thứ 5, nâng tổng số vốn từ các nhà đầu tư lên hơn 500 triệu USD. Công ty hiện được định giá 6,3 tỷ USD, cao hơn mức 1,7 tỷ trước đợt gọi vốn thứ tư hồi tháng 1. Nhóm cho biết họ đang có "khoản dự trữ đáng kể", trái ngược với cảnh thiếu thốn năm 2016.Theo Renner, điều hành startup về phần mềm trị giá hàng tỷ USD không khác nhiều so với công việc lái thuyền mà anh làm thêm khi còn là sinh viên.Renner đam mê thuyền buồm. Anh không có tiền theo đuổi sở thích này khi còn là sinh viên Đại học Kỹ thuật Munich, nên quyết định thi lấy bằng điều khiển phương tiện. Nhờ đó, anh được thuê lái du thuyền vào mỗi kỳ nghỉ, được đi khắp thế giới, từ Địa Trung Hải đến Caribbean."Điều khiển thuyền buồm có lúc rất căng thẳng và khó hơn nhiều người nghĩ", Renner nói, cho biết anh phải chịu trách nhiệm với toàn bộ hành khách và thủy thủ đoàn. Trách nhiệm lớn như vậy đã chuẩn bị hành trang để anh trở thành CEO của Personio, trong đó anh nhận thức được tầm quan trọng của tiếp thu ý kiến từ nhân viên."Xây dựng công ty không xoay quanh việc làm ông chủ của ai đó. Tôi muốn khuyến khích nhân viên xây dựng quyền sở hữu của chính mình trong công ty, bảo đảm tất cả đều có thể ra quyết định đúng đắn và hành động như một doanh nhân thực thụ", CEO Personio cho hay.Theo , hướng đi này đã có hiệu quả khi Personio hiện có hơn 1.000 nhân viên, so với khoảng 350 người hồi năm 2020.(Theo )