Parag Agrawal, người Mỹ gốc Ấn Độ và là chuyên gia về công nghệ máy học, sẽ tiếp quản vị trí CEO Twitter thay cho người sáng lập Jack Dorsey.Agrawal sinh năm 1984 tại Ấn Độ và nhập cư vào Mỹ giống Chủ tịch   và CEO  . Ông nhận bằng cử nhân tại Học viện Công nghệ Ấn Độ và bằng tiến sĩ khoa học máy tính tại Đại học Stanford.Tính đến trước lúc được Dorsey chọn vào vị trí , Agrawal không phải là cái tên nổi tiếng, ngay cả đối với những nhân viên thuộc mạng xã hội này. Ông làm việc tại mạng xã hội này tròn 10 năm với các chức danh khác nhau. Dorsey và Agrawal cũng là bạn thân của nhau.Agrawal có chuyên môn về machine learning và , gia nhập Twitter vào tháng 10/2011 và chỉ sau thời gian ngắn, ông được chọn là kỹ sư xuất sắc của công ty. Tháng 10/2017, ông trở thành Giám đốc công nghệ Twitter, giải quyết nhiều vấn đề vĩ mô và mang tính chiến lược cho mạng xã hội, như khả năng bảo mật, quy định mật khẩu mới, phân quyền người dùng...Agrawal là người thứ tư nắm quyền điều hành cao nhất của Twitter, sau Dorsey (giai đoạn 2006-2008, 2015-2021), Evan Williams (2008-2010 ) và Dick Costolo (2010-2015). Ông cũng là một trong những lãnh đạo công ty công nghệ lớn trẻ nhất hiện nay với 37 tuổi, bằng tuổi của CEO  .Trong thời gian làm CTO, một trong những dự án lớn của Agrawal là giám sát Bluesky - nền tảng phi tập trung được công bố lần đầu vào tháng 12/2019. So với các mạng xã hội hiện nay, mạng phi tập trung có ưu thế hơn, chuyển trách nhiệm kiểm duyệt từ các kỹ sư và quản lý Twitter sang cơ sở người dùng rộng lớn trên Bluesky, theo .Mục tiêu của Bluesky là "định hình một tiêu chuẩn mở và phi tập trung cho mạng truyền thông xã hội". Đây có thể là tiền đề cho Twitter chuyển sang mô hình mới trong tương lai, đồng thời làm nền tảng cho một dự án thú cưng ảo khác của Dorsey.Bluesky hiện phát triển một cách âm thầm, nhưng bắt đầu thu sự chú ý trong vài tháng qua. Vào tháng 8, nhà phát triển tiền điện tử Jay Graber đã được giao phụ trách Bluesky.Tham vọng về một mạng xã hội phi tập trung còn được Agrawal thể hiện qua một dự án khác. Đầu tháng 11, nhóm Twitter Crypto được thành lập, do Tess Rinearson đứng đầu và hướng đến nền tảng Web3 - thế hệ thứ ba của Internet, tầm nhìn về một Internet thông minh không máy chủ với những website phi tập trung kết nối với nhau. Twitter Crypto liên kết với Bluesky, trong khi Rinearson sẽ báo cáo trực tiếp cho Agrawal.Bên cạnh đó, Agrawal cũng đi đầu trong nỗ lực cải tiến công nghệ nội bộ. Từ 2018, ông đẩy nhanh tốc độ phát triển và triển khai các tính năng của Twitter. "Khi ai đó phàn nàn Twitter hoạt động chậm, chúng tôi rất đau lòng và quyết tâm lấy đó làm động lực thay đổi", Agrawal chia sẻ trên  đầu năm nay.Thay vì bó hẹp trong máy chủ Twitter, ông bắt tay với các đối tác đám mây bên thứ ba như Google Cloud để xử lý dữ liệu, hay dự kiến di chuyển tính năng dòng thời gian lên dịch vụ lưu trữ  Web Services vào 2023.Khi lên làm CEO, Agrawal sẽ đối mặt với một trong những thách thức lớn của Twitter: kiểm duyệt nội dung. Tuy nhiên, ông được cho là đã chuẩn bị cho vấn đề này từ trước.Trong cuộc phỏng vấn năm 2020 với , Agrawal nói vai trò của Twitter là xây dựng một nơi lành mạnh, cho phép mọi người chia sẻ bất cứ điều gì họ muốn. Nhưng điều đó không có nghĩa Twitter sẽ bỏ qua tất cả các thông tin sai lệch. Ông xem mục tiêu kiểm soát nền tảng để "tránh các tác hại cụ thể mà thông tin sai lệch có thể gây ra" thay vì "cố gắng trở thành người phán xử điều gì là đúng hay sai trên Internet"."Xác định thông tin sai lệch thực sự, thực sự khó", Agrawal thừa nhận. 