Thống kê từ Forbes cho thấy Elon Musk và Jeff Bezos cùng nằm trong danh sách tỷ phú làm từ thiện ít nhất với chưa đến 1% tổng tài sản.Theo bảng xếp hạng 400 người giàu nhất năm của , 8 trong số 10 người đứng đầu là tỷ phú công nghệ.  - CEO ;  - CEO ,  và  - CEO  lần lượt giữ ba vị trí đầu bảng."Tuy nhiên sự hào phóng của những người giàu nhất thế giới lại tỷ lệ nghịch với đà tăng trong khối tài sản của họ",  bình luận.Điểm số làm từ thiện của các tỷ phú được chấm từ 1 đến 5. Công thức được tính bằng phần trăm tổng số tiền họ cống hiến so với tổng số tài sản đang có. Nhóm được chấm 1 điểm là những tỷ phú cho đi ít hơn 1% của cải. Bezos và Musk nằm chung bảng này với 154 tỷ phú khác."Bezos - người giàu nhất bốn năm liên tiếp nhận 1 điểm dù cam kết trao 200 triệu USD cho Smithsonian cùng 200 triệu USD cho nhà bình luận chính trị Van Jones và đầu bếp Jose Andres. Đến nay, ông mới chi ra một phần nhỏ khoảng 875 triệu USD trong cam kết 10 tỷ USD chống lại biến đổi khí hậu",  cho biết.Trong khi đó, Musk không có nhiều dấu ấn trong hoạt động thiện nguyện. Quỹ từ thiện Musk Foundation được thành lập năm 2002, nhưng đến nay vẫn khá sơ sài. Toàn bộ website vỏn vẹn 33 từ và 5 gạch đầu dòng về những trường hợp mà Musk Foundation hỗ trợ. Theo , CEO Tesla đóng góp hơn 257 triệu USD cho Musk Foundation, trong đó 65 triệu USD đã được gửi đến 200 tổ chức phi lợi nhuận giai đoạn 2016 - 2018.Tỷ phú công nghệ giàu thứ ba thế giới Mark Zuckerberg được chấm 2 điểm còn  được 4 điểm. Mặc dù nhà đồng sáng lập Microsoft và vợ tuyên bố ly hôn hồi tháng 5, họ vẫn tiếp tục duy trì quỹ Bill & Melinda Gates.  ước tính Gates đã phân phối hơn 30 tỷ USD tài sản thông qua quỹ từ thiện chung và các tổ chức khác. là người quyên góp nhiều nhất khi tặng 4,1 tỷ USD cổ phiếu Berkshire Hathaway vào tháng 6. Tổng số tiền từ thiện của ông là 44 tỷ USD và là một trong 8 người được chấm 5 điểm - những người cho đi hơn 20% của cải. (theo )