Casper WF-95I140BGB được độc giả bình chọn nhiều nhất so với các đề cử còn lại trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần 9.Tuần bình chọn  diễn ra từ 12/10 tới 18/10 với 5 đề cử. Các sản phẩm đều thuộc các thương hiệu nổi tiếng, có thiết kế hiện đại, khối lượng giặt lớn, trang bị động cơ Inverter tiết kiệm điện, tích hợp nhiều tính năng và công nghệ mới nhất.Trong số các đại diện đến từ Samsung, Sharp, Aqua, Casper và LG, mẫu máy giặt WF-95I140BGB của thương hiệu Thái Lan Casper bất ngờ vươn lên dẫn đầu. Sản phẩm được đánh giá cao nhờ thiết kế màu đen mờ hiện đại, bảng điều khiển song ngữ trực quan, dễ làm quen và sử dụng.Thiết bị tạo điểm nhấn với công nghệ giặt mạnh Power Wash, suy luận ảo Fuzzy logic giúp cân bằng lượng nước và tùy chỉnh thời gian phù hợp với khối lượng quần áo có trong lồng giặt để tiết kiệm điện. Máy cũng có các tính năng như giặt nước nóng, giặt nhanh, thêm đồ khi giặt, tự khởi động lại và tiếp tục chu trình khi có điện trở lại.Hai mẫu máy được độc giả đánh giá cao và có lượt bình chọn cao tiếp theo là Samsung AI Inverter WW90TP44DSH và LG AI DD FV 1450S2B.Độc giả có địa chỉ email  đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và nhận giải thưởng là bàn phím Logitech Slim Folio Pro cho iPad Pro.Tuần bình chọn thứ 10 sẽ có chủ đề  với 4 sản phẩm đề cử. Độc giả có thể tham gia bình chọn từ 12h ngày 19/10 tới 9h ngày 25/10 .là chương trình thường niên, diễn ra bên lề sự kiện  do  tổ chức. Chương trình năm nay bắt đầu từ 17/8 và sẽ kéo dài 11 tuần với 11 chủ đề bình chọn. Sản phẩm đoạt giải mỗi tuần dựa trên số lượt bình chọn của độc giả và được trao chứng nhận trong Lễ trao giải Tech Awards 2021, dự kiến tổ chức vào tháng 1/2022.