Hãng điện thoại thông minh đang nỗ lực thúc đẩy quá trình thu mua nhà máy của hãng ôtô Borgward tại Bắc Kinh.Xiaomi có thể áp dụng mô hình sản xuất nhà máy kép khi tham gia ngành công nghiệp ôtô. Có nghĩa một mặt, hãng có thể sở hữu khả năng sản xuất thực tế nhờ việc mua lại các hãng xe khác và lập tức đi vào hoạt động. Sau đó, Xiaomi có thể xây các nhà máy riêng nhằm đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu.Nguồn tin trong ngành tại Trung Quốc cho biết, hãng đang chủ động thúc đẩy việc mua lại nhà máy của hãng xe Đức Borgward, cho phép thương hiệu điện thoại thông minh đủ khả năng thâm nhập nhanh chóng vào thị trường ôtô. Sản lượng hàng năm của nhà máy Borgward ở Bắc Kinh là 180.000 xe. Nếu không có gì thay đổi, kế hoạch có cơ hội được thực thi ngay trong tháng 9.Nhà máy của Borgward nằm ở công viên Mật Vân, quận Mật Vân, Bắc Kinh - một khu công nghiệp và công nghệ cao. Nhà máy vốn hoạt động dựa trên hệ thống sản xuất thông minh "công nghiệp 4.0" của Đức với các quy trình sản xuất như dập, thân xe, sơn, lắp ráp, kiểm tra, logistic và IT. Điều đặc biệt là cả ôtô động cơ đốt trong và xe điện đều có thể được sản xuất tại đây. Nhà máy đã dừng hoạt động hơn một năm nay.Cùng lúc, chi nhánh xe điện của Xiaomi cũng thúc đẩy việc thiết lập nhà máy riêng. Mô hình nhà máy kép có nghĩa hãng sẽ có nhà máy ở cả Bắc Kinh và Vũ Hán, nhờ thế sẽ có sự cung ứng ổn định trong tương lai.Kế hoạch của đại gia điện thoại Trung Quốc là ra mắt các mẫu xe từ 2024. Thương hiệu dự kiến tổng doanh số là 900.000 xe trong 3 năm tiếp theo.Ngày 1/9 vừa qua, bộ phận kinh doanh xe điện của Xiaomi đã được đăng ký với tên Xiaomi EV Inc, vốn đăng ký 10 tỷ nhân dân tệ (1,55 tỷ USD). Giám đốc điều hành Xiaomi Lei Jun là người đại diện theo pháp luật.Xiaomi EV đã tuyển 300 nhân viên và đang tiếp tục mở rộng quy mô nhân sự. Hồi tháng 3, hãng thông báo đã đạt được nhiều đột phá trong lĩnh vực ôtô và cam kết đầu tư 10 tỷ USD trong 10 năm tới. (theo )