Civic, Mazda3 và K3 là ba mẫu xe đều có tỷ lệ độc giả yêu thích khoảng 30%, trong khi các phân khúc khác chênh lệch hơn.Sau hai tuần mở cổng bình chọn, dự đoán Ôtô của năm , nếu VinFast Fadil, Mitsubishi Xpander hay Ford Ranger là những cái tên lấn lướt về tỷ lệ dự đoán giành giải thưởng "Ôtô của năm 2021" tại mỗi phân khúc, thì ở hạng "sedan cỡ C" là một cuộc đua căng thẳng hơn.Phân khúc này có 5 mẫu xe gồm Honda Civic, Toyota Altis, Mazda3, Kia K3 và Hyundai Elantra. Tỷ lệ độc giả dự đoán mẫu xe sẽ giành giải thưởng Ô tô của năm phân khúc sedan cỡ C như sau:Mazda3 đang là mẫu xe được nhiều độc giả tin tướng sẽ chiến thắng cuối cùng. K3 và Civic cũng bám đuổi sát phía sau. Elantra và Altis là hai mẫu xe mà độc giả ít có niềm tin nhất về việc giành giải.Những con số này khá đặc biệt, khi Mazda3 và K3 có tỷ lệ dự đoán cao, tương đồng với số lượng xe bán ra trên thị trường luôn đứng top phân khúc. Tuy vậy, Civic bán khá khiêm tốn, thường đứng cuối phân khúc thì tỷ lệ dự đoán lại đứng thứ 3. Kết quả này phần nào cho thấy, Civic là mẫu xe được đánh giá cao, nhưng rào cản giá cao là thứ khiến khách hàng khó tiếp cận.15 giải thưởng hấp dẫn sẽ dành cho 15 độc giả dự đoán chính xác và nhanh nhất ôtô của năm theo từng phân khúc, đồng thời dự đoán số người trả lời giống mình nhất.Bên cạnh dự đoán, độc giả có kinh nghiệm có thể tham gia đăng ký để trở thành giám khảo. Hiện đã có gần 400 độc giả tham gia trở thành giám khảo độc giả nhiều kinh nghiệm. Ý kiến của họ đóng góp 40% số điểm cho giải thưởng ôtô của năm ở từng phân khúc. 60% số điểm còn lại do Hội đồng chuyên môn quyết định.Car Award 2021 là chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam về bình chọn và vinh danh những mẫu ôtô tiêu biểu của thị trường do  tổ chức. Độc giả có thể tham gia bình chọn tại địa chỉ: .