Mẫu sportbike 150 phân khối nhập khẩu Indonesia, phân phối chính hãng, ba phiên bản, bản cao nhất 72,5 triệu.Ngày 29/9, Honda Việt Nam giới thiệu mẫu CBR150R thế hệ mới, mẫu sportbike cỡ nhỏ chính hãng lần đầu tiên ra mắt thị trường. Trước đó, mẫu  từng xuất hiện từ cuối năm 2008. Trong khi đó, đối thủ Yamaha  đã bán ra từ cuối năm 2017.CBR150 2021 bán ra với 3 phiên bản, gồm Tiêu chuẩn, Đặc biệt và Thể thao. Giá tương ứng 70,99 triệu, 71,99 triệu và 72,49 triệu đồng. Đối thủ YZF-R15 chỉ có hai phiên bản, gồm Tiêu chuẩn giá 70 triệu và Đặc biệt 72 triệu đồng. Giá của CBR150R 2020 nhập khẩu không chính hãng từ Indonesia khoảng 74 triệu tại TP Hồ Chí Minh, trong khi bản mới 2021 chờ thông quan và đăng kiểm nhưng dự kiến giá sẽ tăng, đại diện một hệ thống cửa hàng kinh doanh xe nhập tư nhân ở TP Thủ Đức chia sẻ.Mẫu sportbike 150 phân khối mới của Honda hướng đến khách hàng trẻ, khách hàng lần đầu làm quen xe côn tay. Xe thiết kế thể thao, thừa hưởng từ đàn anh . CBR150R 2021 sử dụng hệ thống đèn LED chia thành 2 tầng, tương tự đèn hậu LED cũng chia 2 tầng, kết hợp chiếu sáng cùng tín hiệu dừng khẩn cấp ESS. Dàn áo thiết kế góc cạnh nhưng đậm chất tính khí động học.Cụm đồng hồ kỹ thuật số hiển thị đầy đủ thông tin xe. Bình xăng của CBR150R thế hệ mới cắt gọt lại tạo nên nhiều góc sắc nét hơn. Nâng cấp đáng chú ý là cặp phuộc trước chuyển từ kiểu ống lồng sang hành trình ngược Upsdie down của Showa với lớp sơn mạ vàng. Cánh gió ốp sườn thiết kế mới. Bộ vành 17 inch đa chấu.Hãng xe Nhật Bản trang bị cho CBR150R thế hệ mới động cơ một xi-lanh dung tích 150 phân khối, DOHC, làm mát bằng dung dịch, công suất 17 mã lực tại 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,7 Nm tại 7.000 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, kết hợp bộ ly hợp hỗ trợ và chống trượt hai chiều Assist & Slipper Clutch vốn chỉ trang bị trên các mẫu xe phân khối lớn.Ngoài thiết kế mới cùng động cơ mạnh mẽ, CBR150R 2021 còn trang bị một số tính năng như hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh, đi kèm tín hiệu dừng khẩn cấp ESS. Bình xăng dung tích 12 lít.Theo kế hoạch, Honda CBR150R mới bán ra từ ngày 2/11. Từ hôm nay, 500 khách hàng đầu tiên đặt trước CBR150R được tặng bộ phụ kiện trị giá khoảng 5 triệu đồng. Xe bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km. Giá và màu sắc cụ thể của CBR150R 2021 như sau: