Hãng pin Desten hé lộ công nghệ mới với khả năng sạc 0%-80% trong chưa đầy 5 phút.Desten cho biết pin có thể được sạc 0%-80% trong 4 phút và 40 giây. Thành lập năm 2015, Desten chuyên phát triển pin Lithium-ion với những sản phẩm thuộc lĩnh vực dự trữ năng lượng và công nghệ sạc nhanh.Gói pin dạng nguyên mẫu (prototype) giúp xe điện có thể sạc với công suất lên tới 900 kW, tức gấp khoảng 3 lần so với mức cao hiện nay, như ở  là 270 kW.Desten không giải thích chi tiết, nhưng pin dự kiến được sử dụng trên mẫu Piëch GT sắp ra mắt thuộc hãng xe điện Thụy Sĩ Piëch. Piëch GT có thể trang bị pin 75 kWh cùng khả năng sạc nhanh trong 5 phút. Hành trình mỗi lần sạc sẽ là 500 km.Theo Desten, công suất sạc tăng sẽ giúp giảm thời gian sạc cũng như số trạm sạc. Các viên pin mới cũng sẽ bền hơn với 3.000 chu kỳ sạc, duy trì 80% công suất ban đầu, với khoảng 1,5 triệu km hoạt động.Công nghệ của Desten thậm chí không cần đến việc làm mát pin khi các viên pin chỉ ấm lên vừa đủ trong thời gian sạc siêu nhanh, với mức tăng nhiệt độ chỉ 15 độ C.Trước Desten,  cũng đã phát triển một loại pin lithium-ion mới và hãng sản xuất Trung Quốc Eve Energy đã đảm nhận vai trò chế tạo loại pin này trên dây chuyền tiêu chuẩn. StoreDot đặt mục tiêu mỗi lần sạc pin trong 5 phút sẽ cấp đủ điện cho quãng đường 161 km.Ở xe điện, gói pin phẳng thường nằm dưới sàn xe, tạo trọng tâm thấp đồng thời giúp tăng không gian sử dụng so với ôtô xăng, dầu. Kết cấu pin thường gồm các cụm pin thỏi tạo thành một mô-đun, và một cụm mô-đun tạo thành một gói pin. (theo )