Xe có ngoại hình tương đồng phiên bản G63 cao cấp nhất, nhưng sử dụng động cơ diesel 6 xi-lanh và giá thành rẻ hơn vài tỷ đồng.Tai Việt Nam,  đang trở thành trào lưu cho giới đại gia với động cơ mạnh mẽ, ngoại hình kiểu nhà binh cục mịch, cứng cáp, nội thất sang trọng và nhiều công nghệ hiện đại. Do đó, xe được đưa về nước với nhiều phiên bản, nhiều màu sắc khác nhau nhằm phục vụ giới đại gia Việt. Tuy nhiên, G350d là chưa phổ biến bởi khi nhắc tới Mercedes G-Class, thường nhắc tới G63 AMG, mặc dù xe có công suất yếu hơn, giá rẻ hơn và sử dụng nhiên liệu diesel. Vì vậy G350d được nhập về nước chỉ đếm trên đầu ngón tay.Tai Việt Nam,  đang trở thành trào lưu cho giới đại gia với động cơ mạnh mẽ, ngoại hình kiểu nhà binh cục mịch, cứng cáp, nội thất sang trọng và nhiều công nghệ hiện đại. Do đó, xe được đưa về nước với nhiều phiên bản, nhiều màu sắc khác nhau nhằm phục vụ giới đại gia Việt. Tuy nhiên, G350d là chưa phổ biến bởi khi nhắc tới Mercedes G-Class, thường nhắc tới G63 AMG, mặc dù xe có công suất yếu hơn, giá rẻ hơn và sử dụng nhiên liệu diesel. Vì vậy G350d được nhập về nước chỉ đếm trên đầu ngón tay.Về ngoại hình, sẽ không có quá nhiều điểm khác biệt so với G63 AMG. Cụm đèn pha LED hình elip, bao quanh bởi dải đèn LED bo trò, xi-nhan tách biệt lên nắp ca-pô. Xe trang bị lưới tản nhiệt với 3 thanh kép chạy ngang, thay vì mặt lưới Panamericana trên phiên bản AMG. Ngoài ra, xe được tùy chọn gói Night Package, các chi tiết như logo trước, sau được sơn đen tạo cảm giác khỏe khoắn hơn.Về ngoại hình, sẽ không có quá nhiều điểm khác biệt so với G63 AMG. Cụm đèn pha LED hình elip, bao quanh bởi dải đèn LED bo trò, xi-nhan tách biệt lên nắp ca-pô. Xe trang bị lưới tản nhiệt với 3 thanh kép chạy ngang, thay vì mặt lưới Panamericana trên phiên bản AMG. Ngoài ra, xe được tùy chọn gói Night Package, các chi tiết như logo trước, sau được sơn đen tạo cảm giác khỏe khoắn hơn.Xe sở hữu màu sơn bạc nhám có tên gọi G Manufaktur Platinum Magno. Tổng thể kích thước không thay đổi so với G63 AMG, kiểu dáng hình hộp giúp xe trở nên cứng cáp và nội thất có không gian rộng hơn. Phần ống xả vẫn được đặt ở dưới bệ cửa, nhưng không được lắp thêm phần nối dài ra hai bên.Xe sở hữu màu sơn bạc nhám có tên gọi G Manufaktur Platinum Magno. Tổng thể kích thước không thay đổi so với G63 AMG, kiểu dáng hình hộp giúp xe trở nên cứng cáp và nội thất có không gian rộng hơn. Phần ống xả vẫn được đặt ở dưới bệ cửa, nhưng không được lắp thêm phần nối dài ra hai bên.G350d trang bị bộ la-zăng AMG đa chấu, kích thước 20 inch được sơn đen, đĩa phanh loại tiêu chuẩn thay vì hệ thống phanh đĩa hiệu năng cao trên bản AMG.G350d trang bị bộ la-zăng AMG đa chấu, kích thước 20 inch được sơn đen, đĩa phanh loại tiêu chuẩn thay vì hệ thống phanh đĩa hiệu năng cao trên bản AMG.Phần đuôi xe được trang bị lốp dự phòng với tấm ốp tương tự màu ngoại thất. Logo phiên bản xe được đặt bên tay trái. Xe có khoảng sáng gầm 242 mm với khả năng lội nước 700 mm.Phần đuôi xe được trang bị lốp dự phòng với tấm ốp tương tự màu ngoại thất. Logo phiên bản xe được đặt bên tay trái. Xe có khoảng sáng gầm 242 mm với khả năng lội nước 700 mm.Khoang nội thất sử dụng da Nappa cao cấp với hai tông màu đen và đỏ Bengal. Phần bảng điều khiển trung tâm và táp-pi được ốp lớp sơn mài màu đen Piano. Vô-lăng 3 chấu tích hợp các nút rảnh tay, các chức năng gần như không thay đổi.Khoang nội thất sử dụng da Nappa cao cấp với hai tông màu đen và đỏ Bengal. Phần bảng điều khiển trung tâm và táp-pi được ốp lớp sơn mài màu đen Piano. Vô-lăng 3 chấu tích hợp các nút rảnh tay, các chức năng gần như không thay đổi.Phần bảng điều khiển trung tâm vẫn được trang bị các nút hỗ trợ lái xe và giải trí. Tuy nhiên, G350d đã loại bỏ nút chỉnh tiếng ống xả và hệ thống giảm xóc. Phần bảng điều khiển trung tâm vẫn được trang bị các nút hỗ trợ lái xe và giải trí. Tuy nhiên, G350d đã loại bỏ nút chỉnh tiếng ống xả và hệ thống giảm xóc. Thiết kế 3 nút chỉnh cầu đặt giữa cửa gió điều hòa vẫn được giữ nguyên. Các phím điều chỉnh hệ thống điều hòa hai vùng độc lập không thay đổi. Đồng hồ IWC Schaffhausen của Thụy Sĩ không được trang bị trên chiếc G350d.Thiết kế 3 nút chỉnh cầu đặt giữa cửa gió điều hòa vẫn được giữ nguyên. Các phím điều chỉnh hệ thống điều hòa hai vùng độc lập không thay đổi. Đồng hồ IWC Schaffhausen của Thụy Sĩ không được trang bị trên chiếc G350d.Hàng ghế trước đục lỗ thông hơi với họa tiết hình quả trám, chỉnh điện đa hướng với nhớ ghế 3 vị trí. Kiểu tùy chọn màu sắc và thiết kế có nét tương đồng với phiên bản G63 AMG.Hàng ghế trước đục lỗ thông hơi với họa tiết hình quả trám, chỉnh điện đa hướng với nhớ ghế 3 vị trí. Kiểu tùy chọn màu sắc và thiết kế có nét tương đồng với phiên bản G63 AMG.Hàng ghế sau rộng rãi, độ ngả vừa phải, được trang bị hai màn hình giải trí và hệ thống điều hòa ba vùng độc lập.Hàng ghế sau rộng rãi, độ ngả vừa phải, được trang bị hai màn hình giải trí và hệ thống điều hòa ba vùng độc lập.G350d cũng được trang bị hệ thống âm thanh 16 loa cao cấp của Burmester. G350d cũng được trang bị hệ thống âm thanh 16 loa cao cấp của Burmester. Cốp sau mở ngang, được ốp da và da lộn ở trên cửa. Cốp có thể chứa dung tích 1.087 lít và 1.942 lít khi gập hàng ghế thứ hai.Cốp sau mở ngang, được ốp da và da lộn ở trên cửa. Cốp có thể chứa dung tích 1.087 lít và 1.942 lít khi gập hàng ghế thứ hai.G350d sử dụng động cơ OM656 diesel 6 xi-lanh dung tích 2,9 lít, sản sinh công suất 286 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 7,4 giây và đạt tốc độ tối đa 200 km/h. Sức mạnh được truyền tải thông qua hộp số 9G-Tronic và hệ dẫn động bốn bánh 4Matic. Dung tích bình dầu 100 lít, mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 9,6 – 9,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Với mức tiêu thụ này, xe được đánh giá tiết kiệm nhiên liệu hơn bản động cơ xăng, trong khi lực kéo mô-men xoắn cao có thể vượt nhiều địa hình khác nhau.Tại Mỹ, xe có giá từ 132.800 USD chưa bao gồm tùy chọn, khi được nhập về Việt Nam thông qua đơn vị tư nhân tại Hà Nội, xe có giá khoảng 9,5 tỷ đồng bao gồm tùy chọn khoảng 500 triệu. Mức giá rẻ hơn 2,5-3 tỷ so với phiên bản G63 AMG nhập tư nhân. Đây là mức giá tương đối dễ chịu với những khách hàng ưa thích ngoại hình và khả năng vận hàng của G-Class.G350d sử dụng động cơ OM656 diesel 6 xi-lanh dung tích 2,9 lít, sản sinh công suất 286 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 7,4 giây và đạt tốc độ tối đa 200 km/h. Sức mạnh được truyền tải thông qua hộp số 9G-Tronic và hệ dẫn động bốn bánh 4Matic. Dung tích bình dầu 100 lít, mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 9,6 – 9,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Với mức tiêu thụ này, xe được đánh giá tiết kiệm nhiên liệu hơn bản động cơ xăng, trong khi lực kéo mô-men xoắn cao có thể vượt nhiều địa hình khác nhau.Tại Mỹ, xe có giá từ 132.800 USD chưa bao gồm tùy chọn, khi được nhập về Việt Nam thông qua đơn vị tư nhân tại Hà Nội, xe có giá khoảng 9,5 tỷ đồng bao gồm tùy chọn khoảng 500 triệu. Mức giá rẻ hơn 2,5-3 tỷ so với phiên bản G63 AMG nhập tư nhân. Đây là mức giá tương đối dễ chịu với những khách hàng ưa thích ngoại hình và khả năng vận hàng của G-Class.