Mẫu xe ga 150 phân khối với dàn áo mới, nâng cấp nhẹ và trang trí một vài chi tiết tạo khác biệt, giá 99 triệu đồng.Ngày 27/10, thương hiệu xe máy Italy giới thiệu phiên bản đặc biệt của Medley S 150 với màu sơn xanh Green Bosco. Mặt nạ trang trí với lưới tản nhiệt tổ ong thiết kế 3D, điểm nhấn màu đỏ, kính chắn gió đen mờ. Bộ tem thiết kế theo phong cách cờ Italy.Các điểm nhấn khác trên Medley S 150 bản đặc biệt gồm bộ kẹp phanh đĩa sơn màu vàng, đĩa phanh tạo hình sóng kết hợp với vành 5 chấu sơn đen nhám. Các chi tiết màu đỏ như giảm xóc sau, tem trên vành, chỉ khâu yên.Xe trang bị cụm đèn pha LED hai tầng mới, đèn định vị trước sau LED. Bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD hiển thị nhiều thông tin xe, hỗ trợ kết nối. Hộc chứa đồ dưới yên dung tích 36 lít, có thể chứa 2 mũ bảo hiểm 3/4. Hộc đồ trước tích hợp cổng USB.Xe sử dụng hệ thống giảm xóc trước kiểu ống lồng đường kính 33 mm, giảm xóc sau với hai lò xo ống lồng giảm chấn thủy lực, điều chỉnh 5 cấp. Bánh trước 16 inch, bánh sau 14 inch. Trang bị an toàn với cặp phanh đĩa đơn, đĩa trước 260 mm, đĩa sau 240 mm, tích hộp hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh tiêu chuẩn. Ngoài ra, mẫu xe ga 150 phân khối còn lắp hệ thống cảm biến độ nghiêng.Medley S 150 bản đặc biệt trang bị động cơ iGet 155 phân khối, xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, làm mát bằng bằng dung dịch, công suất 14 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14,4 Nm. Dung tích bình xăng 7 lít.Piaggio Medley S 150 bản đặc biệt giá 98,9 triệu đồng. Medley S cạnh tranh với Honda SH 150i tại thị trường Việt Nam.