Những đại lý ủy quyền chính hãng của 3M tại Việt Nam được công bố trên website chính thức, sản phẩm được bảo hành điện tử đến 10 năm.Đại diện Nhà phân phối phim cách nhiệt 3M chính hãng tại Việt Nam Minh Long – City Parts cho biết, những đại lý ủy quyền của 3M tại Việt Nam sẽ được hãng công bố cụ thể trên website chính thức.Khi tìm đến đại lý chính hãng trên website của 3M, người dùng có thể kiểm tra sản phẩm bằng chính sách bảo hành điện tử toàn diện đến 10 năm. Với mã số trên phiếu bảo hành điện tử, người dùng có thể truy cập vào trang chính thức của 3M để kiểm tra thông tin, thời hạn bảo hành được kích hoạt.Hệ thống đại lý phim cách nhiệt 3M chính hãng được cung cấp chứng nhận đại lý ủy quyền chính thức. Đồng thời các kỹ thuật viên được cấp chứng nhận dán phim tiêu chuẩn quốc tế, do 3M quy định.Ngoài ra, hệ thống đại lý chính hãng của 3M đều có thiết kế nhận diện thương hiệu đồng nhất, xe được dán tem nhận diện sau khi hoàn thành thi công.Do nhu cầu sử dụng ngày càng tăng, các thương hiệu phim cách nhiệt chính hãng thường bị làm giả, người dùng dễ mua phải hàng kém chất lượng, trôi nổi trên thị trường, nhất là với thương hiệu 3M."Người dùng không tìm hiểu thông tin rất dễ nhầm lẫn trong việc nhận diện đại lý chính hãng của 3M cũng như cách phân biệt phim 3M thật và giả, dẫn đến trường hợp "tiền mất, tật mang", đại diện Minh Long – City Parts, nhà phân phối phim cách nhiệt 3M chính hãng nói.Thông tin nhà phân phối Minh Long – City Parts .Chi nhánh TP HCM: 3A+ Trần Phú, Phường 4, Quận 5.Chi nhánh Hà Nội: Số 9/ I4 ngõ 37 Trần Kim Xuyến, Yên Hòa, Cầy Giấy.Hotline: 0938 38 11 38 - 0906 63 27 67.