Nhiều tài xế không biết hiểu biết về kỹ thuật lái xe sẽ có những hành vi xấu xí khi tham gia giao thông.Lái xe là một quá trình học hỏi từ việc hiểu rõ luật, biết về kỹ thuật lái xe rồi mới hình thành nên cách lái và xử lý tình huống. Tôi ở nước ngoài, khi về Việt Nam quan sát cách người ta lái xe gồm xe máy, ôtô cá nhân hay thậm chí xe bus có rất nhiều sai lầm về kỹ thuật lái xe.Ví dụ, nhiều tài xế không nắm vững nguyên tắc vượt, thiếu chú ý tốc độ, sau khi vượt không ôm làn phải ngay, không chú ý đến đoạn đường phía trước khi vượt mặt xe khác. Tôi bắt gặp khá nhiều xe vượt ở đoạn đường cong hoặc vượt xe khác ngay cả khi gặp vạch liền kẽ rõ trên mặt đường. Còn có trường hợp, xe có tín hiệu nháy đèn xin vượt nhưng xe phía trước cố tình làm khó không cho vượt hoặc cho vượt nhưng lại không cho nhập làn lại. Xe phải luôn ôm sát phần đường cửa mình và tuyệt đối không được vượt phải trừ phi đường có vạch kẻ chia làn minh bạch.Một nhóm tài xế khác thì đặc biệt xấu, tôi nhìn thấy khá nhiều người vừa lái xe vừa ăn, vừa sử dụng điện thoại, xem TV, và có cả ngủ gật nữa... 