Hãng xe Hàn đã quyết định sản xuất phiên bản chạy điện của mẫu SUV hạng sang Genesis GV70 tại nhà máy ở Montgomery, bang Alabama.Theo đó, GV70 EV sẽ là xe điện đầu tiên của tập đoàn ôtô Hàn Quốc được sản xuất tại Mỹ. Genesis - thương hiệu hạng sang của Hyundai - từng . Hiện xe bán ra với hai phiên bản động cơ, xăng và dầu, và phiên bản thuần điện sẽ có trong 2022.Quyết định bắt đầu sản xuất xe điện tại Mỹ của Hyundai có thể gây ngạc nhiên, nhưng các nguồn tin chỉ ra rằng hãng xe Hàn làm thế nhằm thâm nhập vào thị trường xe điện đang tăng trưởng mạnh của Mỹ. Hãng muốn đặt mục tiêu trực tiếp là khách hàng Mỹ và tin cách tốt nhất làm điều đó là nhờ GV70 EV. Các mẫu xe điện khác như  (chia sẻ nền tảng với Hyundai Ioniq 5 và Kia EV6) sẽ sớm theo sau.Hyundai đã lên kế hoạch đầu tư 7,4 tỷ USD vào việc kinh doanh tại Mỹ từ giờ đến 2025. Một phần của khoản đầu tư sẽ trực tiếp được rót vào nhà máy Montgomery nhằm chuẩn bị cho lĩnh vực xe điện, phần còn lại sẽ dành cho máy móc tự động và phương tiện bay trong đô thị.Từ khi ra mắt tại Mỹ trong tháng 6, GV70 phiên bản động cơ đốt trong có doanh số tốt. Chiếc SUV bán ra với giá khởi điểm 41.000 USD và dự kiến, phiên bản điện sẽ đắt hơn đáng kể. GV70 EV có thể được giới thiệu trong ít tháng tới trước khi giao đến tay khách hàng trong 2022. (theo )