Mẫu sportbike 1.000 phân khối trang bị nhiều tính năng hỗ trợ lái, nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản.Ninja ZX-10R giới thiệu tại Việt Nam từ tháng 10. Khác với đàn em ZX-25R nhập Thái Lan, ZX-10R nhập khẩu từ Nhật Bản. Mẫu sportbike 1.000 phân khối nhà Kawasaki giá 729 triệu đồng, cạnh tranh với đối thủ Ducati Panigale V4 giá 770 triệu đồng.Ninja ZX-10R giới thiệu tại Việt Nam từ tháng 10. Khác với đàn em ZX-25R nhập Thái Lan, ZX-10R nhập khẩu từ Nhật Bản. Mẫu sportbike 1.000 phân khối nhà Kawasaki giá 729 triệu đồng, cạnh tranh với đối thủ Ducati Panigale V4 giá 770 triệu đồng.Ở phiên bản mới, ZX-10R bổ sung tính năng ga tự động (cruise control). Chức năng sẽ tự hủy nếu có thao tác chuyển số, bóp phanh, bóp côn của người lái.Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây.Ở phiên bản mới, ZX-10R bổ sung tính năng ga tự động (cruise control). Chức năng sẽ tự hủy nếu có thao tác chuyển số, bóp phanh, bóp côn của người lái.Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây.Bánh trước sử dụng cặp phuộc hình trình ngược Showa có thể điều chỉnh, vành 17 inch, đi kèm lốp 120/70. Cặp phanh đĩa trước kích thước 310 mm, kết hợp với bộ kẹp phanh Brembo. Hệ thống chống bó cứng phanh KIBS.Bánh trước sử dụng cặp phuộc hình trình ngược Showa có thể điều chỉnh, vành 17 inch, đi kèm lốp 120/70. Cặp phanh đĩa trước kích thước 310 mm, kết hợp với bộ kẹp phanh Brembo. Hệ thống chống bó cứng phanh KIBS.ZX-10R sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.000 mã lực, làm mát bằng dung dịch, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 13.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 114,9 Nm tại 11.400 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Xe có ba chế độ lái: Sport, Road và Rain.Đối thủ Ducati Panigale V4 trang bị động cơ dung tích 1.103 phân khối, công suất 214 mã lực, mô-men xoắn cực đại 124 Nm.ZX-10R sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1.000 mã lực, làm mát bằng dung dịch, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 13.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 114,9 Nm tại 11.400 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Xe có ba chế độ lái: Sport, Road và Rain.Đối thủ Ducati Panigale V4 trang bị động cơ dung tích 1.103 phân khối, công suất 214 mã lực, mô-men xoắn cực đại 124 Nm.Bánh sau trang bị đĩa phanh đơn 220 mm, kèm lốp sau 190/55.Những công nghệ an toàn trên ZX-10R mới như hệ thống đo lường 6 trục IMU, ABS, kiểm soát xe khi vào cua, kiểm soát lực kéo, kiểm soát phanh động cơ, hỗ trợ đề-pa, sang số nhanh.Bánh sau trang bị đĩa phanh đơn 220 mm, kèm lốp sau 190/55.Những công nghệ an toàn trên ZX-10R mới như hệ thống đo lường 6 trục IMU, ABS, kiểm soát xe khi vào cua, kiểm soát lực kéo, kiểm soát phanh động cơ, hỗ trợ đề-pa, sang số nhanh.Đầu xe thiết kế góc cạnh nhưng đậm chất khí động học.Kawasaki nới chiều dài cơ sở xe từ 1.440 mm lên 1.450 mm kèm theo độ lệch phuộc lớn hơn 2 mm và tay đòn dài thêm 8 mm nhằm tăng thêm độ ổn định khi chạy ở tốc độ cao lẫn khả năng thoát cua nhanh hơn.Đầu xe thiết kế góc cạnh nhưng đậm chất khí động học.Kawasaki nới chiều dài cơ sở xe từ 1.440 mm lên 1.450 mm kèm theo độ lệch phuộc lớn hơn 2 mm và tay đòn dài thêm 8 mm nhằm tăng thêm độ ổn định khi chạy ở tốc độ cao lẫn khả năng thoát cua nhanh hơn.