Mẫu SUV cỡ lớn của Toyota được nhiều đơn vị kinh doanh xe bên ngoài mua lại từ đại lý chính hãng rồi bán cho người có nhu cầu.Với  chính hãng, khách hàng hiện không thể mua hàng giao ngay tại đại lý mà phải chờ rất lâu. Tuy vậy, vẫn có một cách khác, là mua hàng chính hãng ở các showroom kinh doanh bên ngoài. Theo đó, các showroom này chào bán Land Cruiser giá 4,76 tỷ đồng, cao hơn 700 triệu so với giá niêm yết là 4,06 tỷ đồng.Để có xe bán, các salon đã đặt mua xe từ đại lý chính hãng, sau đó bán cho khách khi thị trường khan hàng. Mẫu SUV cỡ lớn thiên hướng địa hình của Toyota ra mắt tháng 8 giành được nhiều sự quan tâm của người dùng và bị  sau khi ra mắt.Trước đó, lường trước sức nóng, các đại lý nhận đặt hàng từ trước khi xe ra mắt khoảng 2-3 tháng. Tuy nhiên, lượng đơn hàng đặt vượt quá số lượng xe nên nhiều đại lý tự ý yêu cầu khách mua thêm phụ kiện.Hiện nay đơn hàng đặt theo diện chính hãng kín chỗ đến hết năm 2022. Thậm chí khách ở Nhật muốn mua xe phải . Tình trạng thiếu linh kiện và chip khiến Toyota phải giảm 40% sản lượng toàn cầu trong tháng 9, và mẫu SUV thế hệ mới cũng bị ảnh hưởng.Những năm trước, một nguồn bán xe Land Cruiser tại Việt Nam là xe nhập từ Trung Đông, nhưng hiện nay nguồn hàng này cũng gặp khó. Giá xe Trung Đông là 6,5 tỷ, chênh hơn 2 tỷ so với xe chính hãng, khiến khách hàng phải cân nhắc nhiều hơn. Với người muốn có xe ngay, khoảng tiền 700 triệu chênh vẫn "dễ chịu" hơn nhiều so với 2 tỷ, dù bản Trung Đông có nhiều trang bị hơn như loa, hệ thống treo hoặc bodykit.Theo các salon kinh doanh xe nhập khẩu, dự kiến giá chênh sẽ còn tăng nếu nguồn cung tiếp tục khan từ giờ đến cuối năm.Trước đây, Land Cruiser thế hệ cũ còn thêm tùy chọn nhập Mỹ với máy 5.7 V8 giống LX 570, thay vì máy 4.6 V8 như trên bản Trung Đông hay Việt Nam.Ngoài Land Cruiser, Toyota có 3 mẫu xe khác đang bị kênh giá. Land Cruiser  phiên bản nâng cấp có giá bán 2.559 triệu đồng, kênh 100-150 triệu đồng tùy đại lý. Mẫu crossover cỡ A Raize giá khởi điểm 527 triệu, kênh gần 30 triệu phụ kiện và mẫu Camry mới chưa ra mắt nhưng đã kênh tới 50 triệu đồng.