Cơn khát xăng dầu sau Brexit đã trực tiếp đẩy sự quan tâm tới dòng xe điện lên cao, dựa vào tần suất hỏi thăm của khách hàng.Dữ liệu từ  - thị trường ôtô online - cho thấy cứ mỗi 1,8 phút, các đại lý lại nhận được những lời hỏi thăm đối với xe điện hồi cuối tuần qua, tăng gần gấp hai lần so với mức trung bình trong tháng 8. Tổng số thắc mắc về xe điện đã tăng 36%.Lượt xem quảng cáo về xe điện, cả mới và cũ, đều tăng, với các mức tương ứng 28% và 61%. Xe điện chiếm 4 trong số 5 xe mới có tỷ lệ quảng cáo được xem nhiều nhất, với Hyundai Ioniq 5 và Ford Mustang Mach-E chiếm hai vị trí đầu tiên.Mức tăng vọt "cho thấy mọi người không đơn giản chỉ lướt qua ý tưởng về xe điện mà họ được khuyến khích chủ động với việc mua xe", Ian Plummer, giám đốc thương mại của  nói. Các đại lý đang trữ sẵn xe điện dường như đã làm "rất tốt", Plummer thêm.Khi phân tích dữ liệu trên Google,  thấy rằng những lượt tìm kiếm trực tuyến về xe điện tại Anh tăng 1.600% vào ngày 24/9 - ngày mà cơn khát xăng dầu lan rộng khắp nước Anh.Martin Miller, đại diện một đại lý xe điện ở Guildford, Surrey cho biết: "Người ta mua xe điện vì lý do môi trường, vì tiết kiệm chi phí và vì công nghệ tiên tiến. Nhưng hôm thứ 6 (24/9) đã trở thành một trong những thời điểm mà mọi người nói đây là tín hiệu chúng ta cần chuyển sang xe điện".Trong khi các trạm xăng dầu trở nên nhốn nháo vì cạn hàng, thì các đại lý xe điện hân hoan hồi đáp sự quan tâm của khách hàng tiềm năng. Và khi những tài xế lái ôtô động cơ đốt trong phải xếp hàng chờ nhiều giờ để được tiếp nhiên liệu, thậm chí xảy ra xô xát, thì những người đi xe điện ung dung sạc tại nhà.Anh đã cam kết cấm bán ôtô mới chạy xăng và dầu tính đến hết 2030 và xe hybrid mới tính đến hết 2035. (theo )