Tiếng phanh rít lên rồi chiếc bán tải kéo theo rơ-moóc trượt sang phải, húc văng một ôtô con trước khi lật nghiêng, hôm 29/9 ở Arizona.Tiếng radio vang lên trên ôtô gắn camera hành trình. Bỗng âm thanh của tiếng phanh xe nghiến chặt rít lên cùng lúc xe bán tải cùng chiều lao lên từ phía bên trái. Phía trước, dòng xe đang nối đuôi dừng lại. Dường như tài xế xe bán tải không nhận ra cản trở giao thông từ xa nên phải phanh gấp để tránh.Cú phanh cháy đường khiến xe bán tải trượt và văng ngang sang phải trong khi rơ-moóc hích trúng một ôtô con phía trước. Cả xe bán tải và toa kéo lật nghiêng chắn ngang đường ngay phía trước ôtô gắn camera hành trình. Không rõ người trên xe ra sao. (theo )