Chiếc xe màu trắng có pha vượt lên khó hiểu rồi tự cọ đầu xe vào vỉa hè để thoát ra hôm 25/11 tại Lê Vãn, Lam Sơn.Đường hẹp, hàng ôtô, xe máy đỗ bên đường khiến các phương tiện lưu thông khó khăn. Khi hai ôtô ở hai hướng đường cùng đi tới, buộc một trong hai xe phải dừng lại nhường đường thì bất ngờ chiếc xe màu trắng lấn làn tạt qua đầu xe gắn camera để vượt lên. Cú vượt khiến đoạn đường thêm ùn lại, các xe di chuyển khó khăn hơn, bản thân chiếc xe vượt lên buộc phải cọ đầu xe vào vỉa bên đường mới thoát qua được.