Ôtô đang đỗ, một người đi xe máy đâm vào cạnh xe phía cửa lái và gương rồi ngã lăn ra đường bất tỉnh.Lúc 14h55 ngày 5/9, tôi đỗ xe để cắt tóc địa chỉ 197 Hùng Vương, TP Nam Định. Đường này không có biển cấm dừng đỗ, tôi đỗ xe gọn gàng.Một người đi xe máy đâm vào cạnh xe, cửa lái và gương của tôi khi xe tôi đang đỗ và lăn ra đường. Tôi và người dân xung quanh nhận định người đi xe máy "nồng nặc mùi cồn". Tôi chủ động gọi 115 và 113 để đưa người đi xe máy vào viện cấp cứu, sau đó ở lại để đo đạc hiện trường với công an 113, CSGT và CSKV.Sự việc xảy ra không ai mong muốn. Nhưng người đi xe máy có biến chuyển xấu, phải chuyển bệnh viện lên Hà Nội và mổ não. Rất may là đã qua cơn nguy kịch!Tôi muốn hỏi độc giả có kinh nghiệm và am hiểu luật pháp, trong trường hợp của tôi theo luật sẽ xử như thế nào. Trách nhiệm sẽ thuộc về ai. Tôi có phải bồi thường chi phí cho người đi xe máy không?Xin cám ơn.