Hãng xe Nhật giảm gần 30% doanh số trong quý III và doanh thu giảm 7% do thiếu hụt chip.Honda đã hạ dự báo lợi nhuận và doanh số bán xe cho năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2022 do tình trạng thiếu chip và chi phí nguyên vật liệu tăng. Honda nằm trong số nhiều nhà sản xuất toàn cầu bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình trạng thiếu chip do những gián đoạn liên quan đến đại dịch.Honda đã bán được 917.000 xe trong giai đoạn tháng 7-9, giảm so với mức 1,25 triệu xe của năm ngoái. Hãng dự kiến sẽ bán được 4,2 triệu xe cho năm tài chính tính đến hết tháng 3/2022. Trước đó, công ty đã dự báo doanh số 4,85 triệu xe. Honda đã bán được 4,5 triệu xe trong năm tài chính trước đó.Honda Motor cũng ghi nhận lợi nhuận quý tài chính thứ hai giảm 31%, xuống còn 1,5 tỷ USD so với 2,1 tỷ USD so với năm ngoái. Doanh thu quý giảm 7% xuống còn 30 tỷ USD.Phó chủ tịch điều hành Honda Seiji Kuraishi đã xin lỗi về vấn đề này: "Chúng tôi cảm thấy rất tiếc vì tất cả những người đang háo hức chờ đợi xe của chúng tôi".Kuraishi cho biết tình hình nguồn cung đã bắt đầu được cải thiện, nhưng sự phục hồi trong sản xuất của Honda có thể sẽ không đến trong năm tài chính này. Honda có kế hoạch tăng sản lượng trong năm tài chính tới để bù đắp khoản lỗ và các vấn đề hiện tại sẽ không ảnh hưởng đến các khoản đầu tư vào công nghệ tương lai như xe điện.Hãng xe Nhật dự kiến lợi nhuận 4,9 tỷ USD cho năm tài chính này, số liệu được tính toán đến hết tháng 3/2022. Con số này giảm 16% so với năm tài chính trước đó và thấp hơn so với dự báo trước đó về lợi nhuận 5,9 tỷ USD. (theo )