Các chuyên gia sẽ giải đáp thắc mắc của người đang cân nhắc mua ôtô, trong tọa đàm lúc 10h ngày 6/10, trực tiếp trên VnExpress.Ôtô là phương tiện phổ biến trên thế giới nhưng vẫn chưa dành cho số đông người Việt, bởi mức giá còn quá cao so với thu nhập. Một mẫu xe cỡ A trên thị trường có giá khoảng 400 triệu đồng, trong khi thu nhập bình quân đầu người chỉ là 4,23 triệu/tháng, theo số liệu của Tổng cục Thống kê. Tức là, một người có mức sống trung bình, cần tới 100 tháng (gần 9 năm) không ăn, không tiêu thì mới đủ tiền mua xe.Nhưng ngay cả với những người có thu nhập tháng cao hơn mức trung bình 5-10 lần, có đủ tiền tích luỹ để mua xe, thì những thắc mắc vẫn chưa dừng lại. "Kiếm được 20, 30 hay 40 triệu một tháng có đủ nuôi xe hay không" là một sự e ngại khác. Có nhiều khoản chi phí phát sinh khi sử dụng ôtô hơn xe máy. Xăng xe, phí đỗ, cầu đường, bảo dưỡng, sửa chữa đều là những thứ mới tinh cho người lần đầu dùng phương tiện bốn bánh.Những nghi ngại này sẽ được chuyên gia tài chính và người dùng ôtô lâu năm chia sẻ cùng nhân vật có nhu cầu mua xe, trong toạ đàm Car Talks số 1 với chủ đề "Thu nhập bao nhiêu có thể nuôi ôtô", trực tiếp lúc 10h, ngày 6/10 trên .Toạ đàm có sự tham gia của 3 khách mời: anh Kim Thiên Thiên Anh Dũng (Dũng Kim) - Giám đốc Kinh doanh, Trung tâm Bán Miền Bắc 2, khối Bán trực tiếp, ngân hàng TMCP Tiên Phong; anh Dương Duy Tuấn - độc giả quen mặt của , người sử dụng ôtô lâu năm và anh Vũ Bình Minh - nhân viên kinh doanh tại Hà Nội - người có nhu cầu mua xe, nhưng chưa hoàn toàn tự tin với quyết định của mình.Anh Dũng Kim có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực tài chính cá nhân, cho vay tiêu dùng sẽ là người giúp Bình Minh hoạch định các loại chi phí cần có khi mua và nuôi xe, cũng như tư vấn công thức sử dụng thu nhập để cân đối giữa chi tiêu, nuôi xe và tiết kiệm. Cách thức vay, trả nợ hàng tháng, những lưu ý khi mua xe trả góp cũng là một vấn đề lớn mà chuyên gia này sẽ giải đáp.Anh Duy Tuấn, người thường được độc giả  biết đến với biệt danh "thánh thơ" đã có gần 20 năm sử dụng nhiều dòng ôtô sẽ giúp Bình Minh hiểu rõ hơn thực tế các loại chi phí phát sinh khi nuôi xe là gì, có quá tốn kém không, hay làm cách nào để có thể sử dụng xe hiệu quả, tiết kiệm.Bên cạnh người có nhu cầu mua xe phục vụ gia đình, một nhóm khác mua xe để chạy xe dịch vụ, taxi. Những người này vốn có thu nhập không cao, và mua xe như một kế sinh nhai chứ không theo nghĩa "hưởng thụ". Vậy nhóm khách hàng này cần chú ý điều gì? Câu trả lời cũng sẽ có trong buổi toạ đàm.Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các diễn giả bằng cách bình luận dưới bài viết, hoặc gửi mail về xe@vnexpress.net.Car Talks là chuỗi các toạ đàm về ôtô, mỗi tuần một số, bắt đầu từ 6/10 trên . Đây là một hoạt động nằm trong sự kiện Car Awards 2021 do  tổ chức, nơi bình chọn ra các mẫu xe tiêu biểu của cả thị trường cũng như từng phân khúc. Độc giả có thể bình chọn, dự đoán cho các mẫu xe từ tháng 11.