Mức giá của Kawasaki H2 Carbon, Ducati Panigale V4 SP, Yamaha R1M... đắt hơn cả những SUV hạng C như Honda CR-V, Mazda CX-5.Phân khúc môtô thể thao tiền tỷ tại Việt Nam chủ yếu gồm những mẫu superbike đầu bảng của các hãng. Phần lớn những mẫu xe này nhập chính hãng, số còn lại tư nhân. Dưới đây là danh sách một số dòng môtô giá niêm yết hàng tỷ đồng: nhập khẩu Nhật Bản, lần đầu tiên bán chính hãng tại Việt Nam từ đầu tháng 10/2021. Xe sở hữu quây gió làm bằng sợi carbon, tạo hình hầm hố với những đường nét cắt xẻ táo bạo.Động cơ của Kawasaki Ninja H2 Carbon dung tích 998 phân khối, 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, công suất 228 mã lực tại vòng tua máy 11.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 141,7 Nm tại 11.000 vòng/phút. Xét về công suất, mẫu xe của Kawasaki thuộc hàng mạnh nhất phân khúc.Môtô phân khối lớn của Yamaha sau nhiều năm hiện diện tại Việt Nam vẫn còn khá khiêm tốn về mức độ đa dạng dải sản phẩm. R1, dòng superbike đầu bảng của hãng vẫn chưa bán chính hãng. Một số cửa hàng tư nhân nhập khẩu xe về phục vụ nhu cầu trong nước, trong đó có mẫu Yamaha .Động cơ lắp trên Yamaha R1M là loại Crosssplane 4 xi-lanh thẳng hàng DOHC, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 13.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113,3 Nm tại 11.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.M Performance là phiên bản cao cấp của dòng , nhập khẩu trực tiếp từ Đức bởi Trường Hải. Xe hiện ở thế hệ thứ ba với những đường nét tròn trịa, bớt cá tính hơn trước.Động cơ lắp trên S1000RR 2020 loại 4 xi-lanh, 16 van, làm mát bằng chất lỏng, dung tích 999 phân khối, công suất 207 mã lực tại vòng tua 13.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 11.300 vòng/phút.Không dành cho tay mơ,  là một chiến mã đường phố với những công nghệ thừa hưởng từ đường đua Moto GP của Honda. Đây là dòng môtô thể thao thương mại đắt và mạnh nhất của hãng xe Nhật.Nhập khẩu từ Nhật Bản, Honda CBR1000RR-R Fireblade SP lắp động cơ 1.000 phân khối, bốn xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử. Công suất 214 mã lực tại 14.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 12.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp với công nghệ sang số nhanh Quickshifter.Mức giá trên chỉ là dự kiến của nhà nhập khẩu. Bởi chi phí đắt đỏ để sở hữu và không nhiều khách chọn, Ducati chỉ nhập khi nhận đơn đặt hàng từ khách, xe chưa có ở Việt Nam. V4 SP là phiên bản cao cấp nhất của dòng superbike Panigale.Ducati Panigale V4 SP lắp động cơ 1.103 phân khối, 4 xi-lanh, làm mát bằng chất lỏng, công suất 214 mã lực tại vòng tua máy 13.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 124 Nm tại 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.