Được chính chủ xe điều khiển, chiếc Tata Punch mới tinh nhấp nhổm một hồi trước khi lao ngoặt về phía bức tường trước cửa đại lý.Khi nhận mẫu crossover mới tại một showroom, nam khách hàng mắc sai lầm và tự đâm hỏng xe. Toàn bộ sự việc được camera giám sát ghi lại, cho thấy chiếc Tata Punch màu xanh thậm chí chồm lên trong khi cửa bên lái vẫn mở và một nhân viên đại lý đứng cạnh tài xế.Dường như nhân viên đại lý đang giải thích về chiếc xe mới cho khách hàng. Có thể tài xế không quen với hộp số tự động và dẫn tới sai lầm. Nhưng may mắn xe chỉ đâm vào tường trong khi nhiều khách hàng cũng như nhân viên đại lý đứng xung quanh. vừa được hãng xe Ấn Độ ra mắt đầu tháng 10. Mẫu crossover hướng đến khách hàng bình dân, bán ra bốn phiên bản, lắp động cơ 1.2 I3, hộp số sàn hoặc tự động đều 5 cấp, mức giá 7.300-12.500 USD. (theo )