Thành phố Tübingen ở bang Baden-Württemberg có thể thành nơi đầu tiên ở quốc gia Tây Âu tính phí đỗ xe cao hơn đối với những mẫu xe nặng hơn.35 USD là số tiền mà một người dân ở Tübingen phải trả hàng năm để mua quyền đỗ xe. Mức phí này vốn áp dụng với mọi loại xe, dù nặng ra sao, có nghĩa chủ xe của một mẫu SUV siêu sang như Bentley Bentayga cũng chỉ trả phí bằng một người lái chiếc Volkswagen Golf.Nhưng mọi thứ có thể sớm thay đổi khi chủ nhân của các mẫu xe có trọng lượng vượt trội có khả năng phải trả tiền đỗ xe gấp 6 lần. Sau một cuộc tranh cãi, ủy ban bảo vệ môi trường của Tübingen đề xuất tăng phí quyền đỗ xe hàng năm từ 35 USD lên thành 140 USD. Với những mẫu xe nặng hơn 1.800 kg, chủ nhân có thể phải trả thêm 70 USD, tức tổng phí hàng năm là 210 USD.Một mẫu xe như Volkswagen Golf nặng khoảng 1.330 kg sẽ có phí quyền đỗ xe hàng năm là 140 USD. Trong khi đó, một chiếc Bentley Bentayga với trọng lượng 2.395 kg sẽ có phí quyền đỗ xe là 210 USD.Thị trưởng thành phố, Boris Palmer thậm chí từng đề nghị mức phí cao hơn thế với xe có trọng lượng nặng hơn, với 420 USD, nhưng hội đồng thành phố không tán thành việc tăng đến 12 lần so với hiện nay.Quyết định cuối cùng sẽ đưa ra vào cuối tháng 9, và những thành phố khác của Đức như Freiburg có thể cũng làm theo. Không phải mọi công dân của Tübingen đều phải trả toàn bộ mức phí đỗ xe, ví dụ những người làm công tác an sinh xã hội chỉ phải trả một nửa. Cũng có những ngoại lệ khác dành cho những người phụ thuộc vào phương tiện của mình để làm việc cũng như người khuyết tật. (theo )