Chiếc Ford Bronco lăn xuống triền núi từ độ cao 121,9 m và nữ tài xế cùng một chú chó rơi ra ngoài, hôm 26/9 ở Colorado.Hình ảnh sau tai nạn được cảnh sát hạt San Miguel, bang Colorado, chia sẻ cho thấy chiếc Ford Bronco Sport dập nát, hư hỏng nặng. Các túi khí đã bung.Tai nạn trên đèo Black Bear khiến nữ tài xế 23 tuổi rơi ra khỏi xe và bị thương nặng. Một chú chó nhỏ đi cùng cũng văng ra ngoài nhưng chỉ bị thương nhẹ. Động cơ xe không còn trong khoang máy khi chiếc SUV lăn xuống từ độ cao hơn 120 m.Mọi chuyện bắt đầu khi chiếc Ford chạy ngược chiều vào đường một chiều trên đèo Black Bear. Nhưng cả nữ tài xế và một hành khách đi cùng đều không thấy biển báo ở đầu đường. Khi phát hiện ra, họ lùi xe trước khi quyết định quay đầu.Lúc này, hành khách đi cùng xuống xe để dẫn đường cho nữ tài xế, đến khi hai bánh sau chờm ra khỏi rìa đường và chiếc Ford lăn xuống vách núi. Theo cảnh sát, cú rơi mạnh đến mức động cơ cũng bị văng ra ngoài.Đèo Black Bear dài 12,1 km, bắt đầu ở độ cao 3.358m so với mực nước biển và dần tăng lên đến độ cao 3.914 m. Con đường mòn vốn đòi hỏi kỹ năng lái không dành cho các tài xế thiếu kinh nghiệm. Đã có nhiều tai nạn xảy ra trên con đường đèo này. (theo )
Ảnh: 