Diavel 1260 Lamborghini sản xuất giới hạn 630 chiếc trên toàn thế giới, dự kiến về Việt Nam cuối 2021 với mức giá hơn một tỷ đồng.Đại diện nhà phân phối Ducati tại Việt Nam xác nhận Diavel 1260 Lamborghini sắp về nước, mức giá cụ thể không được tiết lộ nhưng không dưới một tỷ đồng. Đây là mẫu môtô được sản xuất với cảm hứng từ  FKP 37. Cả Ducati (thuộc sở hữu của Audi) và Lamborghini đều dưới mái nhà hãng mẹ Volkswagen.Ducati Diavel 1260 Lamborghini phát triển dựa trên nền tảng Diavel 1260 tiêu chuẩn. Xe được nâng cấp nhiều trang bị cao cấp hơn, số lượng giới hạn, hướng đến những khách hàng yêu thích thương hiệu Italy và mong muốn sưu tầm.Diavel 1260 Lamborghini có tạo hình tổng thể tương tự bản tiêu chuẩn. Những điểm khác biệt ở màu sơn xanh nhám Gea Green của thân xe, khung ống màu vàng đồng, la-zăng 17 inch tương tự thiết kế trên siêu xe Lamborghini Sian.Phần ốp đèn pha, các khe hút gió, chụp ống xả, vè chắn bùn, nắp bình xăng làm bằng chất liệu sợi carbon. Màn hình tốc độ TFT hiện cùng lúc logo Ducati và Lamborghini. Huy hiệu 63 gắn trên thân xe tượng trưng cho năm thành lập Ducati, 1963, cũng như lượng sản xuất 630 xe trên toàn thế giới.Động cơ trên Ducati Diavel 1260 Lamborghini không thay đổi so vởi bản tiêu chuẩn, vẫn loại dung tích 1.262 phân khối, công suất 162 mã lực tại vòng tua 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 130 Nm tại 7.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.Những công nghệ hỗ trợ, an toàn trên xe như sang số nhanh, cảm biến đo lường 6 trục, ABS khi vào cua, kiểm soát lực kéo, kiểm soát hành trình ... Tại Việt Nam, mẫu Ducati Diavel 1260 giá 750-960 triệu đồng, nhập khẩu Thái Lan.