Các tài xế có thể gật đầu hay giơ tay ra hiệu khi được người khác nhường đường, nhưng nổi tiếng nhất là kiểu nháy đèn khẩn cấp ở Nhật.Nổi tiếng nhất là cách cám ơn của các tài xế Nhật Bản. Nếu xe khác cho phép họ nhập vào làn đường, họ sẽ nháy đèn cảnh báo 2-3 lần thay cho lời "Cám ơn". Thậm chí cách nói cám ơn này từng bị bắt gặp ở một số nơi khác, như Singapore, có lẽ do những người từng tới Nhật Bản thấy ấn tượng và cũng áp dụng theo.Ngoài Nhật Bản, cách thức phổ biến nhất trên thế giới khi một tài xế muốn thể hiện lời cảm ơn khi được nhường đường, là giơ một tay như chào hỏi. Nếu được nhường để nhập vào làn, tài xế sẽ giơ một bàn tay hướng về gương chiếu hậu trong xe để người vừa nhường đường ở phía sau sẽ nhìn thấy. Cũng có người sẽ hạ kính và giơ bàn tay ra ngoài vẫy nhẹ.Nếu người nhường đường ở phía đối diện, tài xế cũng có thể giơ một tay lên chào, hoặc nếu đang bận cầm vô-lăng, chỉ cần giơ ngón trỏ, hoặc cả ngón trỏ và ngón giữa để cám ơn. Một cách khác tương tự là giơ ngón tay cái.Ngoài ra, một cái gật đầu nhẹ về phía đối phương cũng có thể thay một lời cám ơn. Và người nhận có thể mỉm cười đáp lại. Những cách trên đều đơn giản và không làm phiền tới những người xung quanh.Nhưng cũng có tài xế sẽ hạ cửa kính và nói to lời cám ơn với đối phương. Cách này không được khuyến khích vì có thể gây mất tập trung và người bên kia cũng chưa chắc đã nghe thấy.