Tôi 35 tuổi, mua xe lần đầu, phân khúc nhắm tới là SUV 7 chỗ tầm giá khoảng 1,4 tỷ. (Tấn Tài)Tôi mua xe phục vụ nhu cầu thường xuyên đi gặp khách hàng là các nhà máy ở Bình Dương, Đồng Nai. Lâu lâu, tôi chở gia đình đi chơi xa. Tôi tìm hiểu thì có nhiều lựa chọn ở phân khúc này như: , ,, , ,  và . Sau khi đi xem, tôi có cảm tình nhiều nhất với hai xe: Santa Fe và Sorento. Thực lòng mà nói tôi thích thiết kế ngoại thất của Santa Fe nhưng ưng ý nội thất của Sorento.
Bản tôi lựa chọn sẽ là xăng cao cấp (cả Santa Fe và Sorento). Tôi có thể trả một lần, nhưng định trả 50% và vay 50% còn lại, thiết nghĩ đây cũng là một lựa chọn hợp lý.Tôi cũng xem nhiều đánh giá thì nhiều người vẫn nghiêng Sorento, do vậy tôi muốn tham khảo thêm ý kiến của độc giả. Xin cám ơn.