Mẫu MPV cùng kết cấu với Avanza nhưng thiết kế thể thao hơn, vật liệu cao cấp hơn.Năm 2011, Avanza bước sang thế hệ thứ hai và bán ra với ba phiên bản trang bị: E, G và Veloz. Có nghĩa, Veloz chỉ là một phiên bản tùy chọn và cao cấp hơn hai bản còn lại. Giờ đây, khi Avanza bước sang thế hệ thứ ba, Veloz chính thức trở thành một mẫu xe riêng, không chỉ là một phiên bản.So với Avanza, Veloz có những đặc điểm khác biệt mang phong cách thể thao hơn. Thay vì kiểu lưới tản nhiệt hình thang ở Avanza, Veloz sở hữu thiết kế 6 cạnh với tạo hình chữ Y bên trong. Đèn pha cũng có đường nét khác so với "người anh em" và có nẹp crôm nối dài tới cột A.Ba-đờ-sốc mới với hốc đèn sương mù xếp dọc, có ốp gầm cả trước và sau. Những khác biệt nữa gồm thiết kế đèn hậu, đèn phản quang nằm cao hơn so với Avanza.Bảng điều khiển trung tâm của Veloz cũng khác so với Avanza, khi thiết kế nối dài tới bệ tì tay giữa hai ghế trước. Vật liệu, tông màu, các điểm nhấn trên mẫu xe mới cũng khác biệt.Cả 3 phiên bản của Veloz đều dùng ghế bọc da kết hợp nỉ, đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, phanh tay điện tử và hỗ trợ giữ phanh tự động, một sạc không dây, màn hình cảm ứng 9 inch, điều hòa tự động, đèn trang trí, một màn hình giải trí cho hàng ghế sau, cảm biến lùi và hệ thống an toàn chủ động như Avanza.Veloz chỉ có một phiên bản động cơ 1,5 lít công suất 104 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 137 Nm tại 4.200 vòng/phút, tùy chọn số sàn hoặc CVT. Phiên bản Q CVT dùng vành 17 inch với camera 360, trong khi bản số sàn dùng vành 16 inch và một camera lùi và đều có hai túi khí. Bản cao cấp nhất Q CVT TSS trang bị gói an toàn TSS của Toyota và 6 túi khí.Toyota Veloz tại Indonesia có giá khởi điểm 17.600 USD cho bản MT, tức đắt hơn bản tiêu chuẩn của Avanza là 3.100 USD. Veloz Q CVT giá từ 19.100 USD và Q CVT TSS là từ 20.500 USD, cao hơn 2.000 USD so với bản cao nhất của Avanza. (theo )