Kia K3 và Hyundai Elantra bán tổng 9.557 xe , chiếm đến 60% thị phần phân khúc sau 10 tháng đầu 2021.Nhóm tại Việt Nam góp mặt 5 cái tên, 3 từ Nhật Bản, gồm , Honda Civic, Mazda3 và 2 từ Hàn Quốc, gồm Kia K3, . Đây là một trong số không nhiều phân khúc tại Việt Nam, xe thương hiệu xứ kim chi lấn lướt đồng hương Nhật.Sau 3 quý đầu 2021, K3 (Trường Hải đổi tên từ Cerato cuối tháng 9) và Elantra đạt doanh số 9.557 xe, chiếm hơn 60% thị phần. Trong đó, K3 là mẫu xe được ưa chuộng nhất với 7.840 xe, tương đương gần 50% doanh số toàn phân khúc. Con số của Elantra, mẫu xe được phân phối bởi TC Motor là 1.717 xe, xếp thứ 3.Nhờ lợi thế giá rẻ nhất, ngoại hình năng động, đa dạng phiên bản và tuỳ chọn (option), K3 thay  trở thành mẫu xe bán chạy nhất phân khúc khoảng 3 năm trở lại đây. Trong khi đó, cùng thuộc mái nhà Thaco nhưng Mazda3 được hãng định vị ở tầm cao hơn một chút, thiết kế và giá bán cũng nhỉnh hơn. Doanh số tổng của K3 và Mazda3 đạt 11.385 xe, chiếm đến gần 72% thị phần phân khúc.Hai mẫu xe Nhật, Honda Civic và Toyota Altis lần lượt chia nhau hai vị trí cuối cùng. Mẫu xe của Honda mang cá tính thể thao đậm nét nhất nhưng giá cao nhất, doanh số không có nhiều đột biến, đạt 1.455 xe bán ra sau 3 quý. Thế hệ mới của Civic với ngoại hình trung tính hơn dự kiến ra mắt thị trường Việt vào đầu 2022.Với mẫu xe của Toyota, Altis đã thoái trào từ nhiều năm trước. Ngoại hình chậm cải tiến cộng thêm sự vươn lên của nhóm xe Hàn Quốc khiến Altis bán chậm nhất trong số các đối thủ. Sau 10 tháng đầu 2021, Toyota đạt doanh số 1.339 xe.