Người đàn ông đang đi bộ trên con đường làng bỗng phát hiện chiếc minibus đang lao thẳng về phía mình, hôm 20/11 ở Phúc Kiến.Trên con đường làng nhỏ ở Ninh Đức, tỉnh Phúc Kiến, một người đàn ông trung niên thong thả bước đi đúng chiều, bỗng nhiên bước chân ngập ngừng rồi ông cúi người, nhanh như cắt nhảy sang một bên. Ngay khi ấy, chiếc minibus lao sượt qua, đâm trúng một chân của ông khiến một chiếc dép văng ra xa. Chiếc dép còn lại cũng rơi ra đường khi nạn nhân khuỵu chân cố tránh chiếc xe.Sau khi suýt gây tai nạn, ôtô lao thẳng xuống ruộng. May mắn không ai bị thương. Chưa rõ nguyên nhân vì sao chiếc xe lao sang làn ngược chiều. (theo )