Tôi vừa mua Vios, người bán cũng như bạn bè khuyên tôi trang bị thêm khá nhiều thứ cho xe khiến tôi hoang mang.Trước khi mua xe, tôi chỉ quan tâm đến giá xe, chọn xe nào và tham khảo kinh nghiệm sử dụng xe của người đi trước. Đến khi mua xe về mới phát sinh thêm một số thứ quả là cần thiết như dán phim cách nhiệt hay sơn lại gầm xe. Tôi tổng hợp từ người bán hàng khuyên cho đến những người bạn sử dụng xe trước đó, danh sách lên tới 20 thứ cần trang bị thêm.Nếu tôi mua hết những thứ này và lắp cho xe ngoài việc tốn thêm rất nhiều tiền, tôi còn phân vân, tại sao một chiếc xe thiếu nhiều thứ như vậy. Đặc biệt, nhiều trang bị liên quan đến phần điện như camera hành trình, đo áp suất lốp... tôi lo lắng không biết, điện của xe nhà sản xuất có tính cho những thứ lắp thêm hay không. Nếu lắp thêm có bị chập mạch không.Tôi mua Toyota Vios 1.5G CVT sử dụng gia đình, không chạy dịch vụ. Hiện tôi mới chỉ dán phim cách nhiệt và sơn lót gầm cho xe. Tôi không muốn nghe lời người bán hàng mà muốn nhờ độc giả có kinh nghiệm đang sử dụng dòng xe này cho biết, tôi nên trang bị thêm những gì cho xe (thật sự cần thiết) vì tôi cũng không còn nhiều tiền. Mong nhận được góp ý. 