Tháng 11, Toyota bán 2.739 xe Vios, gấp 2,7 lần so với đối thủ sừng sỏ Accent với doanh số đạt 1.057 xe.Báo cáo bán hàng của VAMA và TC Motor tháng 11 cho thấy sự chênh lệch đáng kể trong doanh của các mẫu xe phân khúc sedan cỡ B. Theo đó, Vios lấn lướt các đối thủ.Cụ thể,  bán được 2.739 xe. Đối thủ so kè doanh số trực tiếp,  chỉ bán 1.057 xe. Như vậy Vios nhiều hơn 2,7 lần so với Accent. Ở các vị trí tiếp theo, mỗi xe đều có doanh số không quá 700 xe. City, cái tên được kỳ vọng nhất có thể lấy thị phần của hai mẫu xe đứng đầu phân khúc, tháng vừa rồi chỉ bán 658 xe.Dù để Vios vượt qua trong tháng 11, Accent vẫn đứng đầu phân khúc tính theo luỹ kế năm 2021. Accent bán 17.439 xe, hơn 300 xe so với Vios, đạt 17.133 xe. Khoảng cách 300 xe là khá nhỏ, bởi vậy chưa thể chắc chắn kết thúc năm 2021 mẫu xe nào mới đứng đầu phân khúc. Nhất là trong tháng 12, lượng khách hàng đổ dồn mua các mẫu xe lắp ráp để hưởng ưu đãi 50% lệ phí trước bạ.Accent hiện có 4 phiên bản, trong đó 2 bản số sàn và 2 bản số tự động, giá 426-542 triệu đồng. Vios có 3 phiên bản, với 1 bản số sàn, 2 bản số tự động, giá 495-581 triệu đồng, chưa kể bản thể thao GR-S giá 630 triệu. Tuy mức giá khá cao so với đối thủ, Vios vẫn cạnh tranh ngang ngửa về doanh số, bởi sức mạnh thương hiệu xe Nhật và những nâng cấp kịp thời về trang bị và thiết kế.