Hãng xe Nhật Bản tiết lộ SUV RS Concept tại Triển lãm ôtô GIIAS 2021, là bản xem trước thiết kế của ZR-V sắp ra mắt.Bên cạnh những gợi ý về ZR-V thế hệ đầu tiên, SUV RS Concept là mẫu SUV mang nhãn hiệu RS đầu tiên của thương hiệu. RS không phải là Type-C nhưng có nhiều sức mạnh hơn và tập trung hướng vào người lái, cùng các yếu tố thể thao khác.  là mẫu crossover cỡ nhỏ, đối thủ mới của  và Daihatsu Rocky.SUV RS Concept vay mượn ngôn ngữ thiết kế mới nhất của HR-V thế hệ mới. Tuy nhiên, mẫu concept kích thước nhỏ hơn, kiể dáng thể thao hơn nhờ đèn LED tích hợp vào lưới tản nhiệt, hộc hút gió mỏng đặt dọc trên cản trước và sau, bánh xe lắp vành kích thước lớn sơn đen, cụm đèn hậu LED kiểu ma trận kết nối với nhau bằng dải LED đơn.Honda không tiết lộ chi tiết mẫu concept, nhưng nền tảng có thể chia sẻ từ đàn anh BR-V. Hệ truyền động điện hóa cũng có thể trang bị vì đối thủ Raize và Rocky có thêm tùy chọn động cơ hybrid.Tại Indonesia, Honda cung cấp bản RS cho các mẫu xe như Brio, Mobilio, City Hatchback và Civic nên một phiên bản tương tự cho ZR-V sắp ra mắt thế giới có thể giới thiệu trong thời gian tới. Takehiro Watanabe, chủ tịch PT Honda Prospect Motor cho biết "những chiếc SUV trở nên thể thao hơn nhờ thêm bản RS được khách hàng Indonesia đón nhận rất nhiệt tình".Ngoài SUV RS Concept, Honda còn giới thiệu  tại triển lãm ôtô Indonesia 2021, trong khi Brio nhận gói tùy biến Millenials Project #2 cho phép khách hàng có thể thay đổi hệ thống treo, vành, lốp và màu sơn.Triển lãm ôtô GIIAS 2021 (Gaikindo Indonesia International Auto Show), diễn ra tại Indonesia từ ngày 11-21/11.