Tình trạng thiếu linh kiện và chip khiến Toyota phải giảm 40% sản lượng toàn cầu trong tháng 9, và mẫu SUV thế hệ mới cũng bị ảnh hưởng.Gần như mọi nhà máy của Toyota ở Nhật đều chịu tác động, và Land Cruiser thế hệ mới bị ảnh hưởng nặng nhất. Để mua mẫu SUV này, khách hàng phải đợi ít nhất một năm và thời gian chờ có thể tới 4 năm, theo thông tin từ các đại lý Toyota ở xứ xở hoa anh đào.Ở thị trường quê nhà, số lượng đơn đặt hàng mà hãng xe Nhật nhận được vượt sản lượng nội địa đến 400%. Cụ thể, Toyota thu hút khoảng 20.000 đơn đặt hàng, trong khi khả năng sản xuất - trước khi các nhà máy phải đóng cửa tạm thời - chỉ là 5.000 xe.Một số đại lý cảnh báo, rằng thời gian chờ đợi một số phiên bản phổ biến có thể là 2-3 năm. Nhưng với lệnh đóng cửa mới đây cũng như sự ăn khách của mẫu SUV, thời gian có thể kéo dài tới 4 năm với các phiên bản như ZX và GR Sport. Chỉ hai phiên bản này đã chiếm khoảng 90% đơn đặt hàng tại Nhật.Còn tại Australia, Toyota đã khẳng định việc trì hoãn chưa xác định được thời hạn đối với Land Cruiser. Tuy nhiên, thương hiệu Nhật nói rằng một "lượng giới hạn" của mẫu SUV sẽ tới quốc gia này trong tháng 10, vì thế khách hàng có thể tận tay chạm vào sản phẩm họ đang chờ đợi.Toyota Land Cruiser thế hệ mới ra mắt thế giới vào ngày 9/6 tại Trung Đông, nơi thị trường SUV cỡ lớn phát triển. Sau 14 năm, mẫu SUV ăn khách của hãng xe Nhật Bản mới giới thiệu thế hệ tiếp theo.Hai phiên bản động cơ là bản 3.5 V6 tăng áp kép (thay thế động cơ 5.7 V8) có công suất 409 mã lực, mô-men xoắn cực đại 650 Nm, và bản động cơ dầu 3.3 V6 cho công suất 304 mã lực, mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Hộp số tự động 10 cấp, kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh.Land Cruiser thế hệ mới bán ra đầu tiên tại Trung Đông. Hiện xe đã có tại Việt Nam với mức giá 4,06 tỷ đồng. (theo )