Tôi đã được bảo hiểm đền bù thiệt hại lên đến vài trăm triệu đồng và có lần được đền cả xe mới.Đọc bài viết "', tôi không đồng tình với cách làm này. Đi đường không ai nói trước được điều gì, vào một ngày xui xẻo chẳng may chúng ta gặp một tai nạn nghiêm trọng, đôi khi ảnh hưởng tới cả tính mạng thì lúc đó ai sẽ là người đền, 200 triệu liệu có đủ hay không?Công ty tôi làm dịch vụ về xe, tính ra được bảo hiểm đền xe mới cũng có, được bảo hiểm đền bù thiệt hại tới vài trăm triệu đồng mỗi vụ cũng đã được hưởng tới hai lần. Bảo hiểm là dùng để đề phòng khi rủi ro lớn xảy ra, đừng nên chủ quan với nó.
Tôi sử dụng bảo hiểm từ rất lâu rồi, việc nhiều người không muốn mua bảo hiểm chung quy lại cách các công ty bảo hiểm đối xử với khách hàng, cũng phần nào từ lỗi người mua. Nhiều người mua bảo hiểm ở Việt Nam để trục lợi, xây xước tí cũng yêu cầu sơn lại cả xe, chán thì đập đèn, phá kính đòi bảo hiểm cái mới.Cuối cùng vẫn là ý thức của từng người cần thay đổi, lúc đó sự cạnh tranh công bằng, lịch sự của các hãng bảo hiểm ắt sẽ xảy ra.
Thân! 