Tấm bạt phủ thùng xe bay phần phật rồi đột nhiên đứt khỏi dây chằng, bay về phía xe máy chở hai ngay phía sau, hôm 3/11.Ôtô gắn camera hành trình chạy trên đường cao tốc Putrajaya-Cyberjaya ở Kuala Lumpur. Làn bên cạnh, một xe tải chạy rất nhanh với tấm bạt đen bay phần phật.Khi xe tải vượt hẳn lên trước, một xe máy chở hai lọt vào khung hình và đúng lúc, tấm bạt đen đứt khỏi dây chằng, bay thẳng về phía xe máy. Tấm bạt lớn phủ kín cả xe hai bánh và hai người đàn ông, đồng thời khiến chiếc xe chạy xiên về phía xe bồn ở làn bên cạnh.Xe máy đụng vào thành xe bồn, đổ ra đường. Người điều khiển mắc lại cùng chiếc xe, trong khi người ngồi sau lộn vài vòng. May mắn không có phương tiện nào chạy ngay đến. Cả hai đều tự đứng dậy và có thể đi lại bình thường. Trong khi đó, xe tải chạy đi rất xa và dường như không hề dừng lại, còn tài xế xe bồn đã bật đèn khẩn cấp và tạt vào lề ở phía trước.Sự việc thu hút sự chú ý của công chúng, đồng thời nhắc nhở mọi người về ý thức khi tham gia giao thông, đặc biệt với các tài xế xe tải trong việc chằng buộc những tấm bạt phủ như trong video. (theo )