Trong tháng 9, số ôtô đăng ký mới giảm 34,4% so với cùng kỳ 2020, nhưng doanh số xe điện lại gần bằng cả năm 2019.Dữ liệu được Hiệp hội Kinh doanh và sản xuất ôtô Anh (SMMT) công bố cho thấy mức giảm doanh số ôtô mới khiến tháng 9 năm nay là tháng 9 kinh doanh tồi tệ nhất tại Anh kể từ năm 1999, khi chỉ 214.312 xe mới được đăng ký. Theo truyền thống, đây là tháng hoạt động bận rộn nhất trong ngành.Trong tháng 9/2020, có 328.000 xe mới đăng ký và từng là tháng 9 thấp nhất trong lịch sử kinh doanh của toàn ngành tại xứ sở sương mù, nguyên nhân chính do đại dịch Covid -19 khiến các nhà máy và đại lý phải đóng cửa thời gian dài.Năm nay, thiếu chip là hậu quả liên đới và tác động tới chuỗi sản xuất xe trên toàn cầu. Nhiều nhà máy phải dừng hoạt động trong nhiều tháng, và kéo dài thời gian chờ nhận xe mới của khách hàng.Nhưng sự phổ biến của dòng xe xanh ngày càng tăng, với khoảng 32.700 xe thuần điện đăng ký trong tháng 9, chỉ thấp hơn 5.850 xe so với cả năm 2019. Đây cũng là tháng bán hàng tốt nhất của xe điện, giúp phân khúc chiếm 15,2% thị phần.Xe hybrid sạc điện (plug-in hybrid) cũng đắt khách, chiếm 6,4% thị phần, tăng 11,5% so với 2020.Top 10 xe điện bán chạy tại Anh trong tháng 9 gồm sản phẩm thuộc 10 thương hiệu khác nhau, với quán quân là Tesla Model 3 với 6.879 xe bán ra. Lần lượt ở những vị trí tiếp theo là Volkswagen ID.3, Kia Niro, Renault Zoe, Mercedes EQA, Audi e-tron, MG 5, Nissan Leaf, Hyundai Kona và Peugeot e-208.Trên toàn thị trường, nhu cầu của khách hàng mua xe tư nhân giảm 25,3%, với chỉ 120.560 xe được tiêu thụ. Nhưng ở phân khúc xe dịch vụ, mức giảm còn cao hơn, tới 43,1%.Mức tăng của doanh số xe điện tại Anh cũng như sự sụt giảm của sức mua xe xăng, dầu là một phần hậu quả của khủng hoảng nhiên liệu đang diễn ra tại quốc gia này. Tác động từ Brexit cũng như đại dịch Covid-19 khiến Anh thiếu một lượng lớn tài xế xe tải, trong đó có tài xế xe bồn, gây hiệu ứng đứt gãy chuỗi cung ứng. Các trạm nhiên liệu khan hàng và cảnh tượng ôtô xếp hàng dài chờ đổ xăng, dầu là cảnh tượng quen thuộc ở đất nước này trong những ngày cuối tháng 9.Không mua được xăng và dầu, nhiều người quay sang tìm hiểu về xe điện. Tỷ lệ hỏi thăm về dòng xe này tăng cao và được phản ánh qua thực tế bằng doanh số ấn tượng trong tháng 9. (theo )