Tất cả các mẫu xe con của Suzuki như XL7, Ciaz hay Swift đều nằm trong chương trình giảm giá để kích cầu thị trường.Chương trình giảm giá của Suzuki được ghi nhận tại các đại lý khu vực phía Bắc và giảm giá tiền mặt, tặng kèm phụ kiện. Cụ thể mức giá giảm được ghi nhận:(Đơn vị: )Ngoài giảm giá tiền mặt, các mẫu xe còn có thể được tặng thêm phụ kiện trị giá khoảng 10 triệu đồng như dán kính, trải sàn, camera hành trình... Các mẫu xe của  đa số chỉ có một phiên bản và được nhập khẩu nguyên chiếc.Riêng mẫu Ertiga có hai bản, một số tự độn, một số sàn, mức giảm tiền mặt chỉ khoảng 20 triệu đồng. Giá giữa các khu vực, đại lý có thể khác nhau khoảng 3-7 triệu đồng tùy từng mẫu xe.Hiện tại, Suzuki bán 4 mẫu xe con tại Việt Nam trong đó chỉ có mẫu XL7 tạo được chút dấu ấn, khi mẫu xe này có doanh số cộng dồn sau 8 tháng năm 2021 đạt 2.621 xe. Đây cũng là mẫu xe con có doanh số tốt nhất của Suzuki tại Việt Nam. Tuy nhiên, tại phân khúc MPV 7 chỗ cỡ nhỏ, XL7 hay Ertiga đều không thể vượt qua được Xpander - ông vua phân khúc.Trong khi đó các mẫu như Ciaz, Swift đều bán chậm, có những tháng rơi vào nhóm xe bán chậm.