Mẫu SUV flagship của Kia dự kiến bán ra thị trường Việt vào cuối 2022, trở thành đối thủ của những Ford Explorer, Volkswagen Teramont hay Toyota Land Cruiser Prado.Thaco giới thiệu Telluride trong buổi lễ ra mắt chiếc Carnival mới tại trụ sở nhà máy của hãng ở Chu Lai, Quảng Nam hôm 9/10. Đại diện hãng cho biết xe sẽ bán ra vào cuối 2022. Màn chào sân không chính thức này dù chưa có những thông tin được khách hàng quan tâm như trang bị, động cơ, mức giá, nhưng như một lời hứa để khách chờ đợi, cân nhắc.Kia Telluride được sản xuất tại Mỹ, phát triển từ concept ra mắt lần đầu hồi 2016. Bản thương mại trình làng tại triển lãm Bắc Mỹ 2019. Telluride cùng mẫu xe anh em Hyundai Palisade dùng chung khung gầm, cấu trúc thân xe (unibody), động cơ cũng như các công nghệ hỗ trợ an toàn.Tại Mỹ, Telluride giá từ 32.790 USD (bản tiêu chuẩn LX), là mẫu  lớn và đắt nhất trong dải sản phẩm của Kia. Xe có chiều dài tổng thể 5.001 mm, rộng 1.988 mm, cao 1.750 mm, khoảng sáng gầm 203 mm. La-zăng kích thước 18 inch.Khoang lái nổi bật với màn hình thông tin cảm ứng 10,25 inch, điều hòa ba vùng tự động. Vô-lăng bọc da, ghế da tổng hợp, 6 cổng USB. Chỉnh điện một chạm ở hàng ghế thứ hai để tiến vào hàng ghế thứ ba.Tất cả các phiên bản của Telluride tại Mỹ đều lắp máy xăng 3.8 V6, công suất 291 mã lực, mô-men xoắn cực đại 355 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, kết hợp dẫn động cầu trước, tùy chọn dẫn động 4 bánh.Công nghệ an toàn trên xe gồm danh sách dài các tính năng như cảnh báo/hỗ trợ tránh va chạm phía trước/phía sau, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ giữ làn, hỗ trợ lái xe qua các khúc cua, cảnh báo người đi bộ phía sau khi lùi, hỗ trợ lùi xe, hỗ trợ đậu xe, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo áp suất lốp.Telluride không bán tại Hàn Quốc, thay vào đó là mẫu xe anh em Hyundai Palisade. Kia Telluride hiện chỉ sản xuất tại nhà máy ở thành phố West Point, bang Georgia, Mỹ, nơi người dân từ lâu ưa chuộng những mẫu xe kích cỡ lớn, tiện nghi phong phú dành cho gia đình. Còn tại Việt Nam, những mẫu SUV phổ thông gầm cao đa dụng cỡ E tầm giá hơn 2 tỷ đồng vẫn còn kén khách.Trước 2020, phân khúc SUV 3 hàng ghế cỡ trung chỉ có hai mẫu xe hiện diện, gồm Ford Explorer giá 2 tỷ và Toyota Land Cruiser Prado hơn 2,3 tỷ đồng. Cuối tháng 9 vừa qua, Volkswagen mang về chiếc  để cạnh tranh. Trước đó, các đại lý Hyundai âm thầm nhập Palisade về bán cho khách Việt, giá hơn 2,6 tỷ đồng. Trong khi TC Motor, đơn vị lắp ráp và phân phối xe Hyundai tại Việt Nam chưa đưa ra thông báo chính thức về việc bán mẫu SUV lớn nhất của hãng xe Hàn tại Việt Nam.Tiện nghi hàng đầu nhưng mức giá cao kèm kích thước lớn, những mẫu SUV cỡ E tiêu thụ với số lượng khiêm tốn. Dù số lượng có thể không nhiều nhưng tỷ suất lợi nhuận mỗi xe bán ra cao là lý do để các hãng cân nhắc bán hàng.Với riêng trường hợp của Telluride, Thaco chưa cho biết kế hoạch lắp ráp hay nhập khẩu. Thông tin về việc sắp mở bán Telluride ngoài giá trị về mặt truyền thông, Thaco hay hãng mẹ  cho thấy lộ trình đầu tư và chiếm lĩnh thị trường Việt Nam trong tương lai gần.Telluride (SUV hạng E) cùng những Morning (hatchback cỡ A), Sonet (CUV cỡ A+/B-), Seltos (CUV cỡ B), Sportage (CUV cỡ C), Sorento (SUV cỡ D) tạo ra một dải sản phẩm xe gầm cao từ nhỏ đến lớn. Xét về sự đa dạng của các sản phẩm không phải sedan truyền thống, Kia chỉ sau hãng xe Nhật .