Khách mua dòng xe nhập khẩu Honda Civic, HR-V, Brio trong tháng 12 được hãng Nhật hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ, áp dụng từ 1 đến 31/12/2021.Chương trình ưu đãi 100% lệ phí trước bạ cho ba dòng xe nhập khẩu được Honda Việt Nam tung ra tại thời điểm áp dụng , giảm 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Cụ thể, chương trình này được Honda Việt Nam phối hợp triển khai cùng các Nhà phân phối ôtô Honda, áp dụng cho khách mua xe Civic, HR-V và Brio trong tháng 12, phạm vi áp dụng toàn quốc. Để nhận hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ (không bao gồm VAT), người dùng cần hoàn tất thủ tục thanh toán trong thời gian từ ngày 1 đến 31/12. Giá trị hỗ trợ thực tế sẽ phụ thuộc vào mức thu lệ phí trước bạ tại từng tỉnh, thành phố.Hãng cũng đưa lưu ý, khách hưởng ưu đãi này sẽ không được hưởng các ưu đãi khác theo thoả thuận trước đó giữa người mua và Nhà phân phối, trừ khi có sự chấp thuận từ Nhà phân phối.Honda Civic là mẫu sedan thể thao hạng C, được Honda Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan. Xe có phiên bản RS (Road Sailing), dành cho nhóm khách hàng ưa chuộng cá tính thể thao. Civic sử dụng động cơ tăng áp 1.5 VTEC trên phiên bản RS.Tương tự Civic, HR-V được nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, thuộc phân khúc CUV đô thị hạng B. Xe được hãng thiết kế theo hướng thể thao, không gian đa năng với hàng ghế Magic Seat tuỳ biến linh hoạt độc đáo.Mẫu hatchback cỡ A Brio nhập khẩu từ Indonesia, có ba phiên bản tuỳ chọn. Hãng Nhật định vị mẫu xe này phù hợp người dùng thường xuyên di chuyển trong đô thị, thiết kế trẻ trung, năng động và nhiều tuỳ chọn màu sắc cá tính. Xe dùng động cơ 1.2, công nghệ i-VTEC, công suất 89 mã lực và sức kéo 110 Nm. Các công nghệ an toàn có ABS, EBD, BA, hai túi khí an toàn...Từ tháng này, các mẫu xe lắp ráp trong nước của Honda Việt Nam là City và CR-V được áp dụng giảm 50% lệ phí trước bạ, theo hướng dẫn của Nghị định 103/2021, áp dụng từ nay đến hết tháng 5 năm sau.