Mẫu SUV có kích thước nhỏ gọn, bố trí 5+2 chỗ ngồi, động cơ 2 lít tăng áp công suất 302 mã lực. là phiên bản thứ hai của dòng GLB tại thị trường Việt. So với phiên bản thông thường, GLB “hai số” thể thao hơn ở ngoại thất, nội thất và động cơ. GLB được định vị giữa chiếc crossover GLA và GLC nhưng cấu hình 7 chỗ dạng 5+2. là phiên bản thứ hai của dòng GLB tại thị trường Việt. So với phiên bản thông thường, GLB “hai số” thể thao hơn ở ngoại thất, nội thất và động cơ. GLB được định vị giữa chiếc crossover GLA và GLC nhưng cấu hình 7 chỗ dạng 5+2.GLB có kiểu dáng vuông vắn, góc cạnh lấy cảm hứng từ hai đàn anh GLS và GLK, nền tảng MFA2 tương tự A-Class nhưng có chiều dài cơ sở 2.829 mm (dài hơn 100 mm) để nội thất thoải mái hơn. Xe sở hữu màu sơn xanh Denum Metallic.GLB có kiểu dáng vuông vắn, góc cạnh lấy cảm hứng từ hai đàn anh GLS và GLK, nền tảng MFA2 tương tự A-Class nhưng có chiều dài cơ sở 2.829 mm (dài hơn 100 mm) để nội thất thoải mái hơn. Xe sở hữu màu sơn xanh Denum Metallic.Phần đầu xe lần đầu tiên được trang bị lưới tản nhiệt Panamericana dành riêng cho phiên bản AMG. Cản trước với khe tản nhiệt được tạo hình khỏe khoắn. Cụm đèn pha và đèn ban ngày dạng LED, nhưng không phải công nghệ Multibeam giống như chiếc GLC 300.Phần đầu xe lần đầu tiên được trang bị lưới tản nhiệt Panamericana dành riêng cho phiên bản AMG. Cản trước với khe tản nhiệt được tạo hình khỏe khoắn. Cụm đèn pha và đèn ban ngày dạng LED, nhưng không phải công nghệ Multibeam giống như chiếc GLC 300.Bộ la-zăng 5 chấu kép của AMG, kích thước 20 inch, cùng đĩa phanh có đường kính lớn 350 mm ở phía trước và 330 mm ở phía sau. Bên trong trang bị hệ thống treo AMG Ride Control có thể tự động điều chỉnh độ cứng và nâng hạ gầm. Trong khi đó hệ thống giảm xóc trước của MacPherson và đa liên kết ở phía sau.Bộ la-zăng 5 chấu kép của AMG, kích thước 20 inch, cùng đĩa phanh có đường kính lớn 350 mm ở phía trước và 330 mm ở phía sau. Bên trong trang bị hệ thống treo AMG Ride Control có thể tự động điều chỉnh độ cứng và nâng hạ gầm. Trong khi đó hệ thống giảm xóc trước của MacPherson và đa liên kết ở phía sau.Phần đuôi xe không quá khác biệt so với bản thông thường, đèn hậu LED. Trong đó ống xả thiết kế dạng tròn và cánh gió cố định cỡ lớn phía trên.Phần đuôi xe không quá khác biệt so với bản thông thường, đèn hậu LED. Trong đó ống xả thiết kế dạng tròn và cánh gió cố định cỡ lớn phía trên.Khoang nội thất thể thao đặc trưng AMG với những đường chỉ đỏ Designo và vài chi tiết làm từ carbon làm điểm nhấn. Vô-lăng bọc da Nappa, tích hợp các nút rảnh tay và hai lẫy chuyển số.Khoang nội thất thể thao đặc trưng AMG với những đường chỉ đỏ Designo và vài chi tiết làm từ carbon làm điểm nhấn. Vô-lăng bọc da Nappa, tích hợp các nút rảnh tay và hai lẫy chuyển số.Cụm touchpad trung tâm với các nút hỗ trợ lái xe và giải trí.Cụm touchpad trung tâm với các nút hỗ trợ lái xe và giải trí.Màn hình giải trí trung tâm nối liền bảng đồng hồ kỹ thuật số kích thước 10,25 inch. Hệ thống thông tin giải trí MBUX có thể kích hoạt bằng giọng nói thông qua câu “Hey Mercedes”, ngoài ra kết nối Apple Carplay, Android Auto và Bluetooth.Màn hình giải trí trung tâm nối liền bảng đồng hồ kỹ thuật số kích thước 10,25 inch. Hệ thống thông tin giải trí MBUX có thể kích hoạt bằng giọng nói thông qua câu “Hey Mercedes”, ngoài ra kết nối Apple Carplay, Android Auto và Bluetooth.Hàng ghế trước màu đen MB-Tex kết hợp đường chỉ đỏ thể thao, thiết kế ôm người, làm từ chất liệu sợi tổng hợp Dinamica, ghế lái tích hợp chức năng chỉnh điện và nhớ ghế 3 vị trí.Hàng ghế trước màu đen MB-Tex kết hợp đường chỉ đỏ thể thao, thiết kế ôm người, làm từ chất liệu sợi tổng hợp Dinamica, ghế lái tích hợp chức năng chỉnh điện và nhớ ghế 3 vị trí.Hàng ghế thứ hai được bọc da Nappa kết hợp sợi Dinamica, tích hợp bệ tì tay và hai hộc để cốc ở ghế giữa. Ngoài ra, tính năng ra/vào thuận tiện Easy-Entry cũng được trang bị.Hàng ghế thứ hai được bọc da Nappa kết hợp sợi Dinamica, tích hợp bệ tì tay và hai hộc để cốc ở ghế giữa. Ngoài ra, tính năng ra/vào thuận tiện Easy-Entry cũng được trang bị.Hàng ghế thứ ba bao gồm hai ghế riêng biệt có diện tích nhỏ, thích hợp cho trẻ em hoặc để đồ. Theo nhà sản xuất, người lớn cao 1,7 mét cũng có thể ngồi nhưng mang lại cảm giác chật trội, chỉ phù hợp di chuyển quãng đường ngắn. Tuy nhiên, hàng ghế thứ ba được quan tâm khi trang bị thêm các cổng sạc USB, ngăn đựng cốc và túi khí ở cửa sổ.Hàng ghế thứ ba bao gồm hai ghế riêng biệt có diện tích nhỏ, thích hợp cho trẻ em hoặc để đồ. Theo nhà sản xuất, người lớn cao 1,7 mét cũng có thể ngồi nhưng mang lại cảm giác chật trội, chỉ phù hợp di chuyển quãng đường ngắn. Tuy nhiên, hàng ghế thứ ba được quan tâm khi trang bị thêm các cổng sạc USB, ngăn đựng cốc và túi khí ở cửa sổ.Cốp sau có dung tích 144 lít nếu sử dụng cả ba hàng ghế, nếu gập hàng ghế thứ hai và thứ ba, dung tích lần lượt tăng lên 679 lít và 1.605 lít.Cốp sau có dung tích 144 lít nếu sử dụng cả ba hàng ghế, nếu gập hàng ghế thứ hai và thứ ba, dung tích lần lượt tăng lên 679 lít và 1.605 lít.GLB 35 sử dụng động cơ M260 2 lít 4 xi-lanh tăng áp, công suất 302 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Sức mạnh truyền tải thông qua hộp số 8 cấp ly hợp kép, kết hợp hệ dẫn động 4WD AMG Performance 4MATIC. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h.Xe có giá 2,699 tỷ đồng, tức là đắt hơn nhiều so với GLC. Tuy vậy, đây là phiên bản AMG thuần chất (2 số) nên khách hàng sẽ phải trả nhiều tiền hơn cho những nâng cấp trong vận hành.GLB 35 sử dụng động cơ M260 2 lít 4 xi-lanh tăng áp, công suất 302 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Sức mạnh truyền tải thông qua hộp số 8 cấp ly hợp kép, kết hợp hệ dẫn động 4WD AMG Performance 4MATIC. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h.Xe có giá 2,699 tỷ đồng, tức là đắt hơn nhiều so với GLC. Tuy vậy, đây là phiên bản AMG thuần chất (2 số) nên khách hàng sẽ phải trả nhiều tiền hơn cho những nâng cấp trong vận hành.