Men theo con đường “đoàn quân Tây tiến”, chúng tôi rong ruổi gần 1.000 km xuyên rừng, men theo sông Đà đến sát biên giới Lào trên chiếc Toyota Rush.Muốn trải nghiệm những hành trình dài, địa hình phức tạp, người ta sẽ thường sử dụng những chiếc SUV hai cầu, dung tích động cơ lớn cùng các trang bị vượt địa hình tối ưu. Nhưng chúng tôi chọn chiếc Rush của một người bạn để thực hiện chuyến đi này. Trước khi khởi hành, mọi người cũng đắn đo bởi dù gầm cao, 7 chỗ ngồi nhưng Rush vẫn là xe 1 cầu.Thời điểm chúng tôi lên đường là những ngày nắng ráo, xuất phát từ Hà Nội đến Hòa Bình. Chiếc xe đủ chỗ cho 4 người lớn và nhiều hành lý mang theo. Dọc theo sông Đà, chúng tôi đến suối Rút, rồi Mai Châu, Mường Hịch với "đêm đêm cọp trêu người", qua Pha Luông "nhà ai mưa xa khơi" rồi đến Sài Khao "sương lấp đoàn quân mỏi", Mường Lát... Đoàn vượt qua biên giới Việt Lào đến với điểm cuối là Sầm Nưa.Cung đường bớt khó bởi không có bùn lầy và thời tiết khô ráo. Nhưng chiếc Rush bị thử thách liên tục bằng những cung đường đèo hiểm trở, dốc cao và cua gắt. Lúc này, phẩm chất SUV của Rush phát huy tác dụng. Sau gần 1.000 km đã qua, chúng tôi tiến sát tới cửa khẩu Tén Tằn của biên giới Việt – Lào.Ngày hôm sau, chúng tôi đưa chiếc xe xuyên rừng Ngọc Sơn – Ngổ Luông (Hòa Bình), cung đường vốn dành cho những chiếc xe chở lâm sản của bà con. Mặt đường hằn những rãnh sâu bởi những chiếc xe chuyên dụng tạo ra. Lúc này, hệ dẫn động cầu sau của Rush giúp sức đẩy tốt hơn dù động cơ chỉ 1.5. Khoảng sáng gầm xe, góc tới và góc thoát lớn là lợi thế giúp xe vượt qua địa hình hiểm trở. Bỏ lại phía sau những làn bụi, những hố sâu và dốc cao, đoàn chúng tôi đến được đất Lũng Vân, nóc nhà của xứ Mường.Trải qua hành trình đó, tôi và những người bạn khá ngạc nhiên về chiếc xe, hiểu hơn được triết lý thực dụng của Toyota. Ở những nước láng giềng như Malaysia, Indonesia hay Philippines, họ ưa chuộng Rush bởi sự thực dụng mà mẫu xe này mang lại, phục vụ tối đa nhu cầu của người dùng. Với người dân tại các nước đang phát triển như Việt Nam, chiếc xe nên là một phương tiện vận chuyển đơn thuần, bền bỉ, tiết kiệm xăng và đa dụng nhất có thể.Trong suốt hành trình, chúng tôi tự hỏi nhau, với tầm giá hơn 600 triệu đồng, mẫu xe nào có thể mang tới những trải nghiệm khám phá như vậy?Độc giả Toyota Việt Nam đang thực hiện chương trình ưu đãi 30 triệu đồng lệ phí trước bạ, cho khách mua Rush trong tháng 12. Ngoài ra, hãng tiếp tục triển khai ưu đãi cho khách mua Vios, Corolla Altis, Fortuner Legender, Innova và Wigo trong tháng. Thông tin chi tiết .Bên cạnh ưu đãi khi mua sản phẩm, Công ty Tài chính Toyota Việt Nam – TFSVN ra mắt nhiều chương trình ưu đãi lãi suất cực kỳ hấp dẫn tại Đại lý ủy quyền của Toyota trên toàn quốc cho các khách hàng có khoản trả góp ô tô được giải ngân từ 01/11/2021 đến 28/01/2022.Ngoài ra, chương trình hỗ trợ mùa dịch "Chọn Bảo hiểm Toyota – Trọn niềm tin" được tiếp tục kéo dài từ nay đến hết 31/12/2021. Theo đó, Khách hàng được hưởng ưu đãi giảm 10% phí khi mua Bảo hiểm Toyota (Ngoại trừ Raize).Cũng trong tháng 12, các đại lý Toyota trên toàn quốc sẽ tổ chức nhiều hoạt động cuối năm hấp dẫn, mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm những mẫu xe của hãng cùng nhiều chương trình, quà tặng hấp dẫn.