Chuyên gia ôtô và người dùng sẽ đưa những tư vấn, tranh luận và quan điểm trong tầm giá 2 tỷ đồng nên lựa chọn SUV nào tại Việt Nam.SUV đang là dòng xe có sự tăng trưởng nhanh trên toàn cầu, xu hướng này diễn ra ở cả phân khúc xe bình dân và xe hạng sang, thậm chí đã thay đổi truyền thống của các hãng siêu xe.Ở tầm giá này, người dùng chọn mua SUV trong nước sẽ phân vân giữa hai lựa chọn là "xe cao cấp cỡ lớn" hoặc "xe sang cỡ nhỏ". Mỗi dòng xe sẽ có những ưu và nhược điểm nhất định trong quá trình sử dụng, tùy thuộc vào những tiêu chí ưu tiên của mỗi người dùng. Đây là chủ đề sẽ được làm rõ trong toạ đàm hôm nay, có sự tham gia của:- Nhà báo Đoàn Anh Dũng, điều phối toạ đàm.- Ông Nguyễn Hồng Vinh, chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ôtô, xe hạng sang và đua xe thể thao tại Việt Nam.- Ông Nguyễn Quang Vinh, người đang sử dụng Mercedes GLC 250.- Ông Vương Siêu Tín, người sở hữu nhiều mẫu xe Volkswagen, đang chờ nhận chiếc Teramont thế hệ mới.Trong tọa đàm, hai vị khách mời sẽ đưa ra những câu chuyện của bản thân, liên quan đến chiếc xe họ đang sử dụng với tầm giá hơn 2 tỷ đồng.Mở đầu tọa đàm, chuyên gia ôtô Nguyễn Hồng Vinh nhận định, SUV đã và sẽ tiếp tục là xu hướng chung của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu, trải dài từ xe bình dân đến xe sang."Việt Nam không nằm ngoài xu hướng này, bằng chứng là nhiều hãng xe đã đưa về nước các dòng sản phẩm SUV. Việc gia tăng doanh số bán dòng xe này, sự tập trung, đầu tư lớn hơn từ các hãng đang chứng tỏ xu hướng trên", chuyên gia Hồng Vinh nói.Ông đưa nhận định, nếu quan sát doanh số crossover, được hiểu là 1 dòng SUV đơn giản thì ta sẽ thấy loại xe này rất được ưa chuộng, mặc dù giá xe đắt hơn so với những dòng xe sedan có cùng kích thước. "Nhiều người hướng đến một chiếc xe có không gian rộng hơn, khả năng di chuyển tốt hơn, họ sẽ muốn có 1 chiếc SUV hoặc Crossover, thay vì sedan hay xe thông thường có kích thước tương tự", ông Vinh nói.Trả lời câu hỏi của Nhà báo Đoàn Anh Dũng về những lựa chọn SUV giá hơn 2 tỷ đồng tại Việt Nam, vị chuyên gia cho biết người dùng có thể tiếp cận dòng xe cao cấp 7 chỗ cỡ lớn, hoặc xe sang 5 chỗ cỡ nhỏ. Điểm chung của hai dòng xe này đều sở hữu trang bị an toàn cao cấp. Việc lựa chọn mẫu xe nào tùy thuộc và nhu cầu sử dụng của mỗi cá nhân, bởi mỗi loại xe có công năng sử dụng và giá trị khác nhau.Ông Nguyễn Quang Vinh, người đang sử dụng chiếc Mercedes GLC 250 cho biết, khi lựa chọn mua SUV tầm giá trên 2 tỷ đồng, ông khá phân vân bởi chi phí 'nuôi' xe sang thường cao."Chiếc GLC 250 đáp ứng đa dạng nhu cầu của tôi, như đi làm, kinh doanh hoặc đưa gia đình người đi du lịch mỗi cuối tuần. Gia đình tôi có 5 người, nên chưa có nhu cầu về sử dụng chiếc SUV cỡ lớn", ông Quang Vinh nói.Trả lời câu hỏi của Nhà báo Đoàn Anh Dũng, về việc quyết định chọn mua chiếc SUV 7 chỗ Volkswagen Teramont, ông Vương Siêu Tín cho biết, bản thân đã sở hữu nhiều mẫu SUV 7 chỗ cỡ lớn, xe bán tải, xe Van... đồng thời gia đình ông cũng đang đi chiếc Volkswagen Polo và Tiguan All Space."Tôi có ấn tượng với Volkswagen từ khi hay đi công tác châu Âu và Trung Quốc, hãng xe này xuất hiện rất nhiều trên đường phố", ông Tín nói. "Về Việt Nam, chiếc VW đầu tiên của tôi là Tiguan. Tôi lựa chọn mẫu xe này bởi thiết kế mạnh mẽ, cứng cáp. Sức mạnh động cơ và tính tiện dụng đáp ứng nhu cầu của tôi và gia đình. Chi phí sử dụng, bảo dưỡng xe VW cao hơn so với xe Nhật, xe Hàn nhưng thấp hơn các hãng xe sang như Mercedes, BMW hay Audi".Về lý do đặt mua chiếc Teramont 7 chỗ cỡ lớn, ông Tín cho biết trước đây đã từng lái thử xe tại nước ngoài. Kích thước lớn của Teramont phù hợp với gia đình ông, có tài xế riêng để đưa gia đình đi chơi xa mỗi dịp cuối tuần, đáp ứng không gian rộng rãi cho 5 thành viên.Ông Nguyễn Hồng Vinh cho biết, các mẫu SUV tầm giá ngoài 2 tỷ đồng tại Việt Nam đều sở hữu các chứng nhận an toàn cao cấp, từ các tổ chức đánh giá xe hàng đầu thế giới.Trả lời câu hỏi của Nhà báo Đoàn Anh Dũng về những điểm ưng ý trên chiếc Mercedes GLC 250, ông Nguyễn Quang Vinh cho biết, vật liệu nội thất và tính năng công nghệ là yếu tố ông hài lòng trên chiếc xe hạng sang.Cùng câu hỏi trên, ông Vương Siêu Tín, sở hữu chiếc Volkswagen Teramont cho rằng, vật liệu nội thất của chiếc xe có thể không cao cấp bằng xe hạng sang, nhưng tính năng công nghệ, nhất là yếu tố an toàn thì không hề thua kém.Lấy dẫn chứng trong quá trình sử dụng xe sang, chuyên gia Nguyễn Hồng Vinh cho biết: "Công nghệ động cơ càng cao thì chiếc xe sẽ cần sử dụng dầu bôi trơn cao cấp hơn. Tương tự, một chiếc xe muốn quãng đường phanh ngắn hơn, thì phải sử dụng loại má phanh đắt tiền hơn". Việc này khiến chi phí "nuôi" xe sang có thể cao hơn so với xe phổ thông cao cấp.Sau khoảng ba năm sử dụng chiếc VW Tiguan All Space, ông Vương Siêu Tín cho rằng chi phí sử dụng của mẫu xe này cao hơn không quá nhiều, nếu so với những dòng xe cùng phân khúc của Nhật Bản hoặc Hàn Quốc."Trước đây tôi từng sử dụng mẫu xe hạng sang được 9 năm, thời gian này xe hỏng vặt rất nhiều, đây có lẽ là nỗi 'ám ảnh' của nhiều người giống như tôi. Việc thay thế phụ tùng cũng rất đắt, bởi thường phải thay cả cụm chi tiết, chứ không sửa chữa được", ông Tín nói.Ở phía chủ xe Mercedes GLC, vị này cho rằng chi phí bảo dưỡng định kỳ của chiếc xe phù hợp bản thân.Chuyên gia Nguyễn Hồng Vinh cho rằng, ở mức giá này, chủ sở hữu xe không đơn thuần cần phương tiện di chuyển từ điểm A đến B, mà sẽ là sở thích cá nhân với chiếc xe đó. Là người đang sử dụng chiếc Mercedes GLC 250, ông Nguyễn Quang Vinh đưa tư vấn, người sở hữu dòng xe này thường có mức thu nhập tương xứng, chất sang của thương hiệu sẽ hỗ trợ đáng kể cho hoạt động kinh doanh. Tính đa dụng vẫn đáp ứng được nhu cầu của gia đình dưới 5 thành viên. "Chất sang của dòng SUV 7 chỗ cao cấp vẫn đáp ứng được đa số nhu cầu của người Việt, trong khi không gian nội thất sẽ lớn hơn, dành cho gia đình từ 5 thành viên trở lên. Xe có thể mang nhiều hành lý hơn trong những chuyến du lịch dài ngày", ông Vương Siêu Tín nói. 