Hai chiếc SUV, một trắng một đỏ chạy song song và một ôtô gắn máy quay chuyên dụng theo sát, cho thấy Mazda có thể sắp ra mắt xe mới.Chỉ một ngày sau khi  giới thiệu mẫu gầm cao mới , trên mạng internet xuất hiện mẫu xe được cho là "đàn anh" CX-60. Sản phẩm này bị bắt gặp khi đang ghi hình và có tới hai xe cùng xuất hiện, một màu trắng, một màu đỏ.Ngoại hình của CX-60 khá giống CX-50, dù có một số khác biệt về phong cách. Lưới tản nhiệt của CX-60 cao hơn, đèn pha dường như cũng dẹt hơn. Đặc biệt, CX-60 theo hướng truyền thống hơn, so với CX-50 thiên về kiểu off-road.Trong video, chỗ gắn biển số trên xe màu trắng có viết rõ tên "Mazda CX-60", trong khi chữ trên xe màu đỏ không thấy rõ, nhưng cả hai rất giống nhau, trừ một số điểm khác biệt nhỏ. Xe màu đỏ có thể là phiên bản thể thao với ốp gương chiếu hậu màu đen, viền lưới tản nhiệt cũng màu đen thay vì crôm như xe trắng.CX-60 chỉ là một trong số 5 mẫu SUV mới mà Mazda sẽ ra mắt trong 2022 và 2023. "Em út" CX-50 là một phần của liên doanh Mazda-Toyota và hướng tới thị trường Mỹ, nơi hai "đàn anh" là CX-70 và CX-90 cũng sẽ bán ra. Trong khi đó, tại châu Âu, Mazda sẽ mang đến CX-60 và SUV 7 chỗ CX-80. (theo )