Hai ôtô dừng lại cạnh nhau rồi hai cánh cửa mở ra đập liên hồi vào thân xe đối phương, hôm 23/10 ở Florianopolis, bang Santa Catarina.Từ bên trái ôtô gắn camera hành trình, chiếc sedan màu bạc vượt lên rồi dừng lại ngay phía trước. Cùng lúc, một chiếc hatchback màu đỏ vọt lên và chen vào giữa chiếc sedan và một người đi xe máy, đèn khẩn cấp bật sáng.Cảnh tượng sau đó có thể khiến tất cả đều bất ngờ khi tài xế xe màu đỏ nhoài người mở cửa bên lái phụ, đập mạnh vào xe sedan rồi đóng sầm lại. Tài xế sedan không kém cạnh, mở cửa bên lái và đập sang xe đối phương hai lần. Ngay sau đó, cửa xe màu đỏ mở ra đóng vào liên tục, đập mạnh sang bên.Lúc này, cửa bên lái phụ của xe sedan mở ra và một phụ nữ bước xuống. Người này nhanh chóng lại gần và bằng một hành động quyết liệt, bẻ gãy cần gạt nước phía sau của xe màu đỏ trước khi đập vào kính và thân xe. Tài xế sedan khi đó nhanh chóng cho xe leo lên dải phân cách, tránh khỏi đối phương đang tìm cách lùi trúng. Người phụ nữ quẳng chiếc cần gạt nước về phía xe màu đỏ rồi trở lại ghế. Video kết thúc khi chiếc sedan vội vã nhập vào làn trong khi chiếc hatchback cũng vội vã chuyển hướng theo. (theo )