Mẫu xe 5 cửa bán ra từ 20/9, tăng thêm trải nghiệm lái với hộp số sàn ở bản Sport và Sport Touring, mức giá 22.900-29.400 USD.Phiên bản LX có giá thấp nhất, với đèn LED và vành hợp kim 16 inch. Xe trang bị hệ thống điều khiển điều hòa tự động, nút bấm khởi động, màn hình thông tin giải trí 7 inch kết nối Android Auto và Apple CarPlay. Tiện nghi khá hạn chế, như hệ thống audio với 4 loa, cửa kính chỉnh và khóa điện cùng hàng ghế sau gập phẳng riêng biệt.Nhưng bản LX vẫn có một loạt hệ thống hỗ trợ tài xế như điều khiển hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo chệch làn, phanh giảm thiểu va chạm và hỗ trợ tránh chệch làn. Ngoài ra là đèn pha tự động, hỗ trợ giữ làn và hỗ trợ tắc đường với hệ thống nhận diện biển báo giao thông.Động cơ 2 lít, 4 xi-lanh công suất 158 mã lực và mô-men xoắn 138 Nm. Hộp số CVT và dẫn động cầu trước.Bản nhỉnh hơn LX là Sport, giá 24.100 USD, khác biệt với các chi tiết màn đen và vành xe hợp kim 18 inch. Vô-lăng bọc da, bộ bàn đạp phong cách thể thao và có 8 loa.Bản Sport có tùy chọn hộp số sàn hoặc CVT. Với hộp số CVT, tài xế có núm chọn chế độ lái, khởi động động cơ từ xa và lẫy chuyển số trên vô-lăng.Bản EX-L chỉ trang bị hộp số CTV, giá từ 26.600 USD. Động cơ 1,5 lít, turbo, 4 xi-lanh, công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 240 Nm. Gương chiếu hậu có sưởi và ốp cùng màu thân xe, cửa sổ trời, vành hợp kim 17 inch. Những điểm nổi bật khác như điều khiển điều hòa hai vùng, cảnh báo điểm mù, ghế trước bọc da và có sưởi cùng ghế lái chỉnh điện 8 hướng.Cao nhất là bản Sport Touring, giá 29.400 USD, với động cơ 1,5 lít, turbo và tùy chọn số sàn hoặc CVT. Điểm khác biệt ở đèn sương mù LED, hai ống xả và vành 18 inch. Xe có cảm biến gạt mưa, gương chiếu hậu có sưởi tích hợp đèn xi-nhan.Đồng hồ kỹ thuật số và màn hình 9 inch cho hệ thống thông tin giải trí, định vị GPS và kết nối Android Auto cùng Apple CarPlay. Ghế lái phụ chỉnh điện 4 hướng, gương chiếu hậu trong xe tự động chống chói, sạc điện thoại không dây và kết nối HomeLink. Hệ thống 12 loa Bose. Các cảm biến đỗ xe trước/sau và hệ thống cảnh báo điểm mù đã nâng cấp với tính năng giám sát phương tiện cắt ngang.So với phiên bản sedan, bản hatchback có trục cơ sở nhỉnh hơn 35 mm nhưng chiều dài tổng thể lại ngắn hơn 124 mm. Ngoài ra, cụm đèn hậu LED kiểu dáng khác biệt so với bản 4 cửa, bộ khuếch tán thể thao hơn. Xe sản xuất tại nhà máy của Honda ở Greenburg, Pennsylvania, Mỹ.(theo )