Các đại lý đang yêu cầu khách mua thêm 20 triệu phụ kiện và gần 10 triệu bảo hiểm thân vỏ thay vì 10 triệu phụ kiện như trước đây.Minh Tâm, Hà Nội gọi điện một vòng các đại lý để khảo giá chiếc Raize sắp ra mắt mà anh định bụng sẽ mua cho vợ. Sau các cuộc gọi, anh hơi lấn cấn với quyết định của mình, vì đều nhận được những lời "gợi ý" của nhân viên tư vấn, cần trả thêm khoảng 30 triệu đồng phụ kiện và bảo hiểm để nhận xe sớm. Nếu không, có thể chờ tới sang năm, mà cũng chưa chắc chắn."Thấy quảng cáo giá trên 500 triệu, tôi khá ưng, nhưng nếu phải thêm 30 triệu nữa thì có lẽ phải xem lại", Tâm cho biết.Tại Hà Nội, nhiều nhân viên bán hàng ở các đại lý đưa ra mức phụ kiện kèm thêm khi đặt hàng mua xe Raize là 20 triệu đồng và thêm gần 10 triệu đồng bảo hiểm thân vỏ, khách hàng mới có thể nhận xe sớm. Ngoài việc lượng xe về ít, gần đến ngày ra mắt, nhiều khách hàng ký chờ khiến lượng hợp đồng tăng vọt.Tâm cho biết, danh sách phụ kiện được gợi ý mua thêm như camera hành trình, dán phim cách nhiệt, bọc vô-lăng hay bảo hiểm thân vỏ cũng đều là những thứ hữu dụng nên anh đang cân nhắc, dù giá cao hơn lắp bên ngoài.Các đại lý  nhận đặt hàng Raize từ cuối tháng 9, đầu tháng 10 với mức trả thêm là 10-15 triệu đồng phụ kiện, mức này được nhiều khách hàng chấp nhận hơn. Với số tiền chênh mới, khách hàng được đảm bảo sẽ nhận xe ngay sau khi ra mắt vào 4/11 tới. Hiện nay, thời gian giao xe dự kiến lâu nhất được ghi nhận là tháng 2/2022.Tương tự Hà Nội, phần lớn các đại lý Toyota tại TP HCM cũng gợi ý cho khách mua thêm phụ kiện 20-30 triệu đồng như một điều kiện nhận xe sớm hơn những người khác. Lý do đưa ra là lượng xe giao về đại lý hạn chế, không đáp ứng đủ nhu cầu.Các đại lý nơi đây cho biết không còn xe giao cho khách ngay trong tháng 11. Các hợp đồng ký chờ hẹn giao hàng từ tháng 12 hoặc sang tháng 1-2/2022. Quản lý bán hàng một showroom Toyota nói rằng, Raize nhập khẩu Indonesia về mỗi đại lý không quá hai con số trong đợt đầu tiên mở bán. Nguồn cung sẽ tốt hơn khi hãng đo đếm nhu cầu từ thị trường và lên kế hoạch nhập xe phù hợp.Ở các khu vực khác, một số đại lý vẫn nhận ký hợp đồng đúng giá nhưng chưa chốt thời gian giao xe hoặc thông báo chung chung 3-6 tháng sau khi ký hợp đồng. Hiện nay, mức giá dự kiến trên hợp đồng vẫn 530 triệu đồng cho cả hai tùy chọn màu sơn.Toyota Raize là mẫu xe được định vị ở phân khúc xe gầm cao cỡ nhỏ hạng A +, cạnh tranh với  mới ra mắt gần đây. Toyota Raize sử dụng động cơ 1.0 Turbo, hộp số CVT và một số công nghệ đi kèm nổi trội hơn phân khúc xe hạng A.Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia và hứa hẹn sẽ góp mặt vào danh sách những mẫu xe bán chạy của Toyota. Trước đây, mẫu gầm cao cỡ B+ của Toyota cũng đã rơi vào tình trạng kèm "lạc" với thời điểm cao nhất gần 70 triệu phụ kiện, sau 1-2 tháng mức này còn 40 triệu, rồi giảm xuống 20-25 triệu đồng.Tình trạng mua xe phải đi kèm phụ kiện không hiếm gặp, đặc biệt là với Toyota Land Cruiser có lúc đội tới 500 triệu đồng tiền phụ kiện, thậm chí chênh lệch tiền mặt cũng có thể lên tới 300 triệu đồng.