Vietmap giới thiệu bảo hiểm cháy nổ với sản phẩm hỗ trợ lái xe có tổng mức đến 60 tỷ đồng, tạo niềm tin cho người dùng lắp phụ kiện chính hãng.Gói bảo hiểm mà Vietmap công bố là kết quả của hợp tác giữa hãng và Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn – Hà Nội (BSH), áp dụng hình thức bảo hiểm cháy nổ cho toàn bộ sản phẩm của Vietmap trên lãnh thổ Việt Nam, từ ngày 1/11. Hiện, trên thị trường chưa có đơn vị nào giới thiệu gói bảo hiểm cho các thiết bị, phụ kiện hỗ trợ lái xe. Như vậy Vietmap là doanh nghiệp tiên phong trong lĩnh vực có gói bảo hiểm này.Đại diện Vietmap cho biết, gói bảo hiểm có tổng mức giá trị trách nhiệm đến 60 tỷ đồng trong 3 năm, áp dụng cho 8 nhóm thiết bị: camera hành trình, thiét bị GPS dẫn đường, màn hình giải trí DVD Android, HUD, camera giám sát đáp ứng nghị định 10, định vị giám sát hành trình, cảm biến áp suất lốp và định vị cá nhân. Các sản phẩm là linh phụ kiện không nằm trong phạm vi áp dụng của gói bảo hiểm này.Mức bồi thường tối đa về người, tài sản đối với bên thứ ba là 1 tỷ đồng một người cho mỗi vụ. Mức khấu trừ tài sản là 10 triệu đồng cho mỗi vụ tổn thất. Thời hạn sử dụng bảo hiểm tính theo thời gian bảo hành của sản phẩm."Vietmap và BSH sẽ dùng ngân sách để bảo hiểm, nếu có thiệt hại phát sinh. Người dùng sẽ không cần bỏ thêm chi phí nào", đại diện Vietmap nói. "Gói bảo hiểm này sẽ giúp khách hàng an tâm hơn khi sử dụng sản phẩm chính hãng, quyền và lợi ích người dùng sẽ được đảm bảo".Việc cháy nổ xe do lắp đặt các thiết bị không chính hãng, rủi ro kỹ thuật từ các linh kiện "độ xe" là điều không hiếm gặp ở ôtô. Hầu hết các vụ cháy nổ xe thường có nguyên nhân từ thói quen sử dụng của tài xế, để xe ngoài trời nắng trong thời gian dài, khiến các thiết bị có pin bên trong dễ bị phồng rộp, biến dạng và có thể gây cháy. Nguyên nhân này thường không được các hãng xe, hãng bảo hiểm chấp nhận, khiến chủ xe không có cơ sở để bảo vệ quyền và lợi ích, gây thiệt hại lớn về tài sản. (Ảnh: )Thông tin chi tiết gói Bảo hiểm cháy nổ sản phẩm Vietmap liên hệ:Công ty TNHH Ứng dụng Bản Đồ Việt.Địa chỉ: 3 Trần Nhân Tôn, phường 9, quận 5, TP HCM
Hotline: 1800555546 - Mobile: 0921504093Công ty bảo hiểm BSH TP HCMĐịa chỉ: 37 Ký Con, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP HCM
Hotline: 1900969609 - Mobile: 0909175571Xem thông tin chi tiết 