Ngoài việc an tâm sử dụng, người đi xe sang của Nhật còn có thể quản lý chi phí bảo dưỡng ở mức hợp lý.Tại Việt Nam, Mercedes hay BMW chủ yếu bán xe sang cỡ nhỏ như A-C-GLC-GLB và tầm tiền từ 2 tỷ trở xuống. Đại đa số những xe Mercedes hay BMW này có giá rẻ hơn Toyota Prado và phần lớn xe sang Đức chỉ ngang giá Fortuner lắp ráp Việt Nam hoặc Camry nhập Thái Lán. Trong khi đó, Lexus chỉ bán xe đắt tiền hơn từ 2 tỷ trở lên và chủ yếu là xe lớn hơn xe BMW và Mercedes.Linh kiện và phụ tùng xe sang Lexus đắt tiền một cách hợp lý với giá trị tổng thể của chiếc xe. Xe sang Đức có linh kiện, phụ tùng đắt một cách phi lý so với giá trị tổng thể của chiếc xe. Ví dụ, mười cặp kính chiếu hậu của một chiếc Mercedes C-Class có giá tương đương chiếc xe.Xe sang Nhật có độ bền, độ tin cậy và hài lòng cao hơn xe sang Đức. Cụ thể, đi xe sang Đức phải tốn nhiều thời gian sửa chữa, không nên bao biện rằng người đi xe sang Đức thì có tài xế đi sửa xe. Mà kể cả có thể bao biện rằng đi xe sang Đức thì không sợ tốn tiền sửa xe nhưng chiếc xe Đức mà sửa mãi thì cũng buồn tủi khi người ta đi xe Nhật hưởng thụ không cần lo lắng.Và quan trọng nhất là nếu người khác mang xe bạn đi sửa thì bạn không thể kiểm soát được chi phí sửa xe. Cho dù giàu có thì chẳng ai muốn mình bị người khác lợi dụng.Tóm lại, đi xe sang Nhật sang hơn xe sang Đức về chi phí hợp lý, quản lý được chi phí nuôi xe. Đi xe sang Đức mất nhiều chi phí vô lý và khó có thể quản lý chi phí nuôi xe, mất nhiều thời gian sửa xe, xe mau xuống cấp và sau khi lăn bánh một thời gian thì đại đa số xe sang Đức chạy ngoài đường chỉ mất giá thậm chí có nhiều xe chỉ còn giá vài trăm triệu đồng.Thân!