Sedan hạng B vốn là phân khúc mà các nhà sản xuất chú trọng đến yếu tố thực dụng, nhằm hấp dẫn nhóm người mua xe lần đầu đang gia tăng tại Việt Nam, hoặc giới taxi công nghệ. Bền bỉ, tiết kiệm là điển hình của xe Nhật. Muốn có nhiều tiện nghi, thêm option và thiết kế trẻ, đó là trường hợp của xe Hàn. Trong những lựa chọn đó, Honda City là một trong những mẫu xe có thể mang lại sự cân bằng giữa các yếu tố này.Ở thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới, City chào sân khách Việt với điểm nhấn là phiên bản RS (Road Sailing), mẫu sedan hạng B đầu tiên tại Việt Nam có thiết kế thể thao riêng biệt. Ngoại thất  giờ đây tiệm cận hơn với những đàn anh Civic hay Accord ở phân khúc trên, tạo sự nhất quán cho các mẫu sedan của Honda. Trọng tâm hạ thấp 10 mm so với phiên bản trước nhằm mang lại sự ổn định cho thân xe. Phiên bản RS có thêm tấm nhựa giả carbon ở cản trước, tấm khuếch tán gió ở cản sau. Hốc đèn sương mù phía trước, miếng phản quang ở đuôi xe cũng được tạo hình cánh khuếch tán gió. Thân xe có điểm nhấn thể thao hơn với đường gân dập nổi, kéo dài từ cụm đèn trước đến phía sau. Mặt ca-lăng, gương chiếu hậu, ăng-ten vây cá mập và cánh gió thể thao phía sau đều được sơn đen mang lại nét thể thao. Bộ la-zăng 16 inch, thiết kế 5 chấu kép hai tông màu.Tất cả những chi tiết trên đều được Honda tối ưu thiết kế, giúp City thể hiện cá tính độc đáo trong phân khúc. Chất thể thao một lần nữa được nhấn mạnh trong khoang nội thất. Toàn bộ ghế ngồi bọc chất liệu da, da lộn pha nỉ, kết hợp viền chỉ khâu màu đỏ tương phản, lấy cảm hứng từ các dòng xe thể thao. Bảng đồng hồ, bảng điều khiển trung tâm và nút bấm khởi động có viền đỏ, tạo điểm nhấn. Vô-lăng thể thao tạo hình ba chấu có đầy đủ các phím bấm tinh chỉnh chức năng. Phía sau là lẫy chuyển số, trang bị ít thấy trong phân khúc sedan hạng B. Tiện nghi giải trí được Honda tăng cường hơn so với phiên bản cũ với màn hình giải trí 8 inch, tương thích kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Phiên bản RS có 8 loa, nhiều nhất trong phân khúc. Phía dưới là khu vực tinh chỉnh điều hòa, chức năng lấy gió được thiết kế lại, dạng núm xoay, tạo âm thanh "click click" thú vị mỗi khi sử dụng. 
Không chỉ chú trọng tính thể thao, nội thất City
thế hệ mới còn được tối ưu các không gian chứa đồ vật khi di chuyển hàng ngày
trong đô thị. Khu vực cần số, dưới bảng điều khiển điều hòa đều được trang bị hộc
chứa đồ tiện dụng, để các vật nhỏ như điện thoại, ví, thẻ gửi xe, chìa khóa...
Trên xe có 5 cổng sạc các thiết bị ngoại vi, hàng ghế phía sau có trang bị cửa
gió điều hòa. Mảnh ghép cuối cùng trong sự nhất quán thể thao của City RS là cảm giác lái.Mới lần đầu cầm lái City RS, người dùng sẽ không quá bỡ ngỡ khi phải căn chỉnh góc đặt bánh sao cho vừa đúng, vào cua hay di chuyển trong môi trường chật hẹp. Người lái không mất nhiều thời gian để làm quen với chiếc xe, bởi City được tạo ra dành cho người ưa cảm giác lái, điều mà Honda chú trọng hơn các đối thủ. Truyền thông quốc tế cũng từng dành cho các mẫu xe của Honda một đặc ân, coi là "BMW bình dân" của người châu Á. Vô-lăng trợ lực điện tử của City RS nặng hơn đôi chút chứ không bồng bềnh, giả lập như các đối thủ, điều này giúp việc cầm lái thật tay hơn, phản hồi từ mặt đường cũng dễ cảm nhận hơn. Honda phân biệt hai cá tính khá rõ rệt của City bằng việc gạt cần số. Ở cấp số D với ECON Mode được kích hoạt, xe di chuyển nhẹ nhàng trong đô thị, nhàn nhã như bản chất dòng sedan hạng B. Hộp số vô cấp CVT mượt mà, không có bước chuyển số giật cục như loại 4 cấp. Khi bắt tốc, vô-lăng trợ lực điện tử xoay chuyển nhẹ nhàng trên phố đông.Gạt cần số sang S, sử dụng lẫy chuyển số sau vô-lăng, màu xanh ECON Mode tắt ngúm. City RS lột xác với động cơ gằn hơn ngay tắp lự và tua máy được đẩy cao. Chân ga nhạy cảm hơn mỗi lần nhấp nhả. City RS có những cú bứt tốc, vượt xe với tiếng động cơ vang vọng tạo cảm giác thể thao. Sự chuẩn xác khi điều hướng vô-lăng và cảm nhận mặt đường là điểm ấn tượng nhất trên City RS, trên một bậc khi so với các đối thủ cùng phân khúc.An toàn là một trong những yếu tố mà hãng này chú trọng trong thiết kế sản phẩm. Trên phiên bản mới, gương chiếu hậu của City thay đổi vị trí, tạo tầm nhìn thoáng hơn cho người lái. Đồng thời, City thế hệ mới đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao cao nhất của ASEAN NCAP, với hàng loạt trang bị an toàn: 6 túi khí (bản RS), hệ thống phanh ABS, EBD, BA, ổn định thân xe điện tử VSA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA. Xe cũng có hệ thống kiểm soát hành trình Cruise Control, camera lùi ba góc nhìn. Ngoài ra, phiên bản RS còn có thêm tính năng đề nổ từ xa. Động cơ sử dụng loại 1.5 DOHC, 4 xi-lanh công nghệ i-VTEC cho công suất tối đa 119 mã lực và sức kéo 145 Nm. Honda City thế hệ mới tại Việt Nam có ba phiên bản G, L và RS, giá bán lần lượt 529 triệu, 569 triệu và 599 triệu đồng.Nội dung:Thiết kế: