Xe máy xăng không mùi hôi khí thải như máy dầu, bốc hơn nhưng chi phí nhiên liệu đắt hơn và đi đường trường không khoẻ như máy dầu.Khi mua các mẫu xe gầm cao 7 chỗ hoặc MPV cỡ lớn, lựa chọn phiên bản máy xăng hay máy dầu là vấn đề nhiều người thắc mắc. Đặc tính của mỗi dòng máy như giá mua ban đầu, chi phí sử dụng, chi phí bảo dưỡng, phong các vận hành, trang bị kèm theo là những yếu tố khiến người mua phân vân.Các về đề này sẽ được làm rõ bởi những khách mời trong tọa đàm, gồm anh Hoàng Kiên Định, chuyên gia kỹ thuật, anh Nguyễn Quang Anh - người dùng xe, nghiên cứu thị trường ô tô và anh Trần Hữu Trọng, người bán xe nhiều kinh nghiệm.Anh Nguyễn Quang Anh: Việc cung cấp cả máy xăng hay máy dầu nhằm mục đích đa dạng sự lựa chọn cho khách hàng. Máy xăng hướng tới khách hàng sử dụng hàng ngày, trong khi máy dầu hướng tới khách hàng thích đi đường địa hình, khách hàng hoạt động dịch vụ lái xe.Anh Hoàng Kiên Định: Máy dầu phức tạp hơn, đắt hơn máy xăng. Về công nghệ, chế tạo máy dầu khó hơn, vật liệu chế tạo khó hơn.Anh Quang Anh: người tiêu dùng Việt Nam phân vân nhiều giữa hai phiên bản máy xăng và máy dầu vì quan tâm tới yếu tố kinh tế, như giá ban đầu, chi phí nuôi xe. Máy dầu trông có vẻ đơn giản hơn máy xăng, nhưng chi phí bảo dưỡng trong lâu dài có thể đắt hơn máy xăng. Máy dầu mua ban đầu có thể rẻ hơn, nhưng chi phí vận hành tính chi tiết có thể đắt hơn máy xăng, vì vậy nhiều người phân vân.Anh Kiên Định: tiền đổ xăng đắt hơn, xăng tiêu tốn nhiều hơn máy dầu. Máy dầu rất bền, ít hỏng nhưng khi hỏng thì sửa chữa rất đắt. Tuy vậy chu kỳ máy xăng được lâu hơn. Ví dụ máy xăng chạy 30-40 vạn km vẫn tốt nhưng máy dầu có thể đã phải sửa chữa.Anh Hữu Trọng: Khách hàng quan tâm nhiều nữa về độ ồn và khí thải khi dùng máy dầu. Máy xăng không ì khi đi trong phố như máy dầu. Xe máy xăng ít phải bảo dưỡng hơn, thân thiện môi trường hơn. Đó là lý do khiến máy xăng được ưa chuộng hơn.Anh Quang Anh: tôi đang chạy cả xe xăng và dầu, hàng ngày chủ yếu dùng máy xăng. Khả năng tăng tốc của máy xăng nhanh, khí thải tối ưu hơn, sạch hơn máy dầu. Tuy vậy, trong những hoàn cảnh nhất định như cần sức bền, khoẻ khi tải nặng thì máy dầu ưu thế hơn.Anh Hữu Trọng: nhiều năm trước, khách hàng yêu thích động cơ máy xăng như một trào lưu, nhưng gần đây khách hàng cân bằng hơn trong lựa chọn. Trang bị hiện tại của một số bản máy dầu lại nhiều hơn máy xăng. Anh Quang Anh: khách hàng mua máy dầu nhiều hơn phiên bản tương ứng của máy xăng là bởi đó chủ yếu là khách hàng chạy dịch vụ. Nhưng đó có thể là bởi nhu cầu muốn tiết kiệm chi phí sử dụng, chứ không hẳn là sự yêu thích đơn thuần. Xe cũ máy dầu rẻ hơn xe cũ máy xăng nên cũng giúp người chạy dịch vụ dễ tiếp cận hơn. Anh Kiên Định: sửa chữa máy dầu đòi hỏi thợ phải có tay nghề cao vì công nghệ khó sửa. Vì vậy, khi lựa chọn xe cũ máy dầu cần lưu ý nhiều điều vì nếu làm không tới thì dễ sửa lại. 