Người đàn ông nhoài người cố che chắn phần nắp ca-pô trống trơn của chiếc Toyota Supra dưới trận mưa đá hôm 14/10 ở Sydney.Sau trận mưa đá ở Sydney hồi tuần trước, một video được chia sẻ trên  và lập tức gây chú ý bởi hành động đặc biệt của nhân vật chính.Đỗ ngoài trời, dưới cơn mưa đá là chiếc Toyota Supra đã được phủ phần lớn bằng bìa carton. Nhưng một phần của nắp ca-pô vẫn bị hở và những viên đá liên tục rơi xuống. Người đàn ông quyết định tự lấy thân mình che cho phần này.Video thu hút hơn 500.000 lượt xem cùng vô số bình luận, với nhiều ý kiến ví hành động trên như một sự hy sinh. Một người viết: "Một phút mặc niệm cho sự hy sinh của nhà vô địch", trong khi người khác nhận xét "Tình yêu ở ngay đây, khi anh ấy lao mình ra tuyến lửa".Sau đó, Jake Donaldson - người đàn ông trong video và cũng là chủ nhân chiếc xe - cho biết chiếc Toyota Supra không hề hấn gì sau trận mưa đá.Thực tế, có thể nhiều người không hiểu hết sự hy sinh của Donaldson khi anh chấp nhận dầm mình trong suốt trận mưa đá để bảo vệ chiếc xe. Mẫu Supra trong video thuộc thế hệ thứ 4, sản xuất năm 1993-1998. Với động cơ 3 lít, 6 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp kép, đây cũng là thế hệ Supra được các tay độ xe cũng như các nhà sưu tập rất ưa chuộng. Giá bán có thể tới 6 con số. (theo )