CR7 cầm lái chiếc Bentley tay lái thuận trên đường đến sân tập Carrington hôm 23/9, trong khi ở Anh sử dụng xe tay lái nghịch.Hình ảnh Ronaldo điều khiển chiếc Flying Spur với tay lái thuận (vô-lăng bên trái bảng điều khiển như ở Việt Nam) trong khi ở Anh là tay lái nghịch (vô-lăng bên phải) khiến nhiều người tò mò.Luật ở Anh không cấm xe tay lái thuận (vô-lăng bên trái), miễn là vượt qua bài kiểm tra của Bộ Giao thông (MOT - Ministry of Transport). MOT kiểm tra một năm một lần, vượt qua MOT thì chủ xe mới được mua bảo hiểm và quyền lái xe trên đường. Bùi Lan, một người Việt sinh sống tại Manchester, Anh cho biết MOT test giống như bài kiểm tra tổng thể về xe như động cơ, hệ thống phanh, lốp... xem có hoạt động tốt không, tương tự như đăng kiểm xe ở Việt Nam.Ngoài MOT, chủ phương tiện phải có Chứng chỉ phù hợp châu Âu ECC (European Certificate of Conformity) từ nhà sản xuất và chứng chỉ công nhận lẫn nhau (Mutual Recognition) nếu đó là tay lái thuận (vô-lăng bên trái). Còn nếu là phương tiện nhập khẩu ngoài châu Âu thì cần Giấy chứng nhận phương tiện cá nhân IVA (Individual Vehicle Approval).Bentley Flying Spur là xe sản xuất tại Anh, được Ronaldo đưa sang từ Italy sau khi rời Juventus để chuyển đến Manchester. Tại Anh, chiếc sedan hạng sang của tuyển thủ Bồ Đào Nha cầm lái có giá 225.000 USD.Tháng 8/2020, Ronaldo tậu siêu xe Bugatti Centodieci trị giá 9 triệu USD để ăn mừng chức vô địch Serie A lần thứ 9 của Juventus. Siêu xe hàng hiếm Bugatti Centodieci chỉ sản xuất 10 chiếc trên toàn thế giới.