Nam thanh niên phóng xe máy tốc độ cao lạng lách lên cầu vượt và đâm vào phía sau chiếc xe tải nhỏ chở sơn đang sang hàng.Chạy tốc độ cao, nam thanh niên điều khiển môtô đánh võng len vào khe hẹp bên phải đường để vượt, không may đâm vào phía sau xe tải nhỏ chở vật liệu xây dựng đang dừng trên cầu để sang hàng hôm 16/11 tại cầu vượt Mai Dịch, Hà Nội. Người điều khiển xe máy bị hất văng, cùng lúc vật liệu rơi ra. Chưa rõ tình trạng của nam thanh niên nhưng thùng sơn vỡ tung phủ trắng một phụ nữ dừng xe máy sau xe tải. Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc.Trong tình huống này, ngoài việc xe môtô phóng nhanh, vượt ẩu, chuyển làn ở nơi không được phép (vạch liền) thì xe tải đỗ trên cầu cũng vi phạm luật giao thông. Thực tế, ở khu vực cầu Mai Dịch, có khá nhiều xe khách dừng, đỗ, đi chậm đón khách gây ùn tắc giao thông.