Mẫu crossover hướng đến khách hàng bình dân, bán ra bốn phiên bản, lắp động cơ 1.2 I3, giá từ 7.300-12.500 USD.Ngày 18/10, Tata ra mắt Punch tại thị trường Ấn Độ. Mẫu crossover cỡ nhỏ phát triển dựa trên kiến trúc ALFA (Agile Light Flexible Advanced) của Tata. Punch bán ra với bốn phiên bản, dùng chung động cơ, tùy chọn hai loại hộp số. Punch sẽ cạnh tranh với các đối thủ Maruti Suzuki Ignis, Mahindra KUV100 NXT, Renault Kiger và Nissan Magnite.Kích thước của Punch với chiều dài 3.827 mm, rộng 1.945 mm, cao 1.615 mm và chiều dài cơ sở 2.445 mm, tức nằm ở cỡ A. Thiết kế của xe trẻ trung, nội thất hiện đại, mẫu crossover cỡ nhỏ của Tata đi kèm với những tính năng phong phú, hướng đến khách hàng bình dân và muốn một mẫu xe nhỏ để đi lại nội đô.Bản tiêu chuẩn Punch Pure trang bị hai túi khí, phanh ABS/EBD, kiểm soát lực kéo, neo ghế trẻ em isofix, cửa sổ trước chỉnh điện, công nghệ start/stop. Bản Adventure bổ sung hệ thống âm thanh 4 loa, vô-lăng tích hợp các phím điều khiển, gương hậu chỉnh điện, cửa sổ sau chỉnh điện, cổng sạc USB.Bản Accomplished lắp màn hình cảm ứng 7 inch, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, camera lùi, đèn sương mù, khởi động nút bấm, kiểm soát hành trình, vành hợp kim 15 inch.Trong khi bản cao cấp nhất Creative sử dụng bảng đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, đèn pha projector tự động, đèn LED ban ngày, điều hòa tự động, cảm biến gạt mưa tự động, vành hợp kim 16 inch.Tata trang bị cho Punch động cơ xăng 1.2 I3 công suất 86 mã lực, mô-men xoắn cực đại 113 Nm. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 5 cấp. Xe có hai chế độ lái Eco và City. Bản AT thêm chế độ TractionPro.Theo kết quả thử nghiệm của hãng, mẫu crossover cỡ nhỏ có mức tiêu thụ nhiên liệu 5 lít/100 km với bản số sàn và 5,3 lít/100 km bản số tự động.Tata Punch 2022 giá từ 7.300-12.500 USD, 9 màu lựa chọn.