Bộ trưởng Giao thông Nitin Gadkari yêu cầu hãng xe điện Mỹ tránh việc bán ôtô sản xuất ở Trung Quốc tại Ấn Độ và nên sản xuất tại chỗ.Gadkari đưa ra yêu cầu trên trong lúc hãng xe điện Mỹ chuẩn bị gia nhập thị trường đầy hứa hẹn quốc gia Nam Á. Cụ thể, trong buổi nói chuyện tại sự kiện India Today Conclave hôm 8/10, Gadkari cho rằng Tesla nên "làm xe ở Ấn Độ, bán tại Ấn Độ và xuất khẩu từ Ấn Độ", đồng thời dựa vào chuỗi cung ứng địa phương.Các mẫu xe Tesla ở Ấn Độ sẽ có giá từ 46.700 USD và chính phủ sẽ hỗ trợ các nhu cầu của hãng xe Mỹ nhằm tạo sự đột phá, Gadkari cho biết.Hồi tháng 8, Tesla đã nhận được sự chấp thuận để sản xuất hoặc nhập khẩu 4 mẫu xe vào Ấn Độ, theo một bài đăng trên website của Bộ Giao thông nước này. Hiện Tesla sản xuất xe điện tại các nhà máy ở Mỹ và Trung Quốc, và đang đợi phê duyệt cho một nhà máy mới ở Đức.Tesla sẽ sớm đặt chân vào Ấn Độ và đã bắt đầu với khâu marketing, Gadkari nói. Vị Bộ trưởng cũng cho biết, rằng có một công ty Mỹ khác, nhưng không nêu tên, giống Tesla và đã bắt đầu sản xuất tại Ấn Độ.Gadkari đã lái một chiếc Tesla và nhận xét xe nhẹ và đẹp. Ông cũng nói rằng những công nghệ tương tự đã có ở Ấn Độ.Thời gian qua, Tesla đã tích cực vận động hành lang tại quốc gia Nam Á, tìm cách giảm thuế đánh vào dòng xe điện mà hãng muốn nhập khẩu và bán ra tại đây.Ở Ấn Độ, ôtô nhập khẩu bị đánh thuế 100% nếu giá CIF (giá thành, bảo hiểm và cước phí) vượt quá 40.000 USD, hoặc động cơ xăng, dầu có dung tích lớn hơn lần lượt là 3 lít và 2,5 lít. Với xe có giá CIF dưới 40.000 USD, thuế nhập khẩu là 60%.Mẫu xe đầu tiên của Tesla bán tại Ấn Độ có thể là Model 3, với mức giá từ 46.700 USD, tức theo quy định sẽ bị đánh thuế 100%. Xe dự kiến ra mắt trong tháng 12. (theo )