Hai ôtô đâm nhau ở một điểm giao cắt khiến chiếc Tesla Model 3 chệch hướng, đâm vỡ rào chắn rồi rơi xuống nước, hôm 29/8.Ôtô gắn camera hành trình chạy gần tới một điểm giao cắt ở thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam. Bên trái xuất hiện chiếc Tesla Model 3 màu trắng chạy tới rồi hai xe cứ thế đâm vào nhau. Mẫu xe điện chệch hướng lao sang phía con mương, húc đổ lan can rồi rơi cắm đầu xuống nước.Nữ tài xế của chiếc Tesla chỉ bị trầy xước đầu gối, trong khi một em bé 10 tháng tuổi đi cùng may mắn vô sự. (theo )