Từ ngã ba, người phụ nữ điều khiển xe máy ngã ngang đầu xe container đang di thẳng trên đường hôm 26/11 tại dốc Chợ Ngà.Người phụ nữ điều khiển xe máy từ ngã ba băng nhanh qua đường va chạm nhẹ với một xe máy xuôi chiều, loạng choạng ngã trước đầu xe container. Cú va chạm khiến người phụ nữ bị nuốt gọn vào gầm xe tải, chưa rõ thương vong. Sau khi đoạn video được chia sẻ, nhiều người bày tỏ đồng cảm với sự bất lực của tài xế container. Một số khác lại cho rằng lái xe container không giảm tốc để giữ khoảng cách an toàn nhất là khi đi ngang đoạn đường phía trước có ngã ba.