Người đứng đầu bang Assam nói rằng chính quyền cho phép xe máy chở ba người khi giá xăng đạt mốc 2,7 USD mỗi lít.Bhabesh Kalita - người đứng đầu đảng cầm quyền BJP tại Assam - phát biểu tại một sự kiện ở Tamulpur về quy tắc tham gia giao thông liên quan tới giá nhiên liệu. Theo ông, người dân nên tránh mua ôtô hạng sang để tiết kiệm nhiên liệu và nên đi ba người trên xe hai bánh."Tôi đề xuất việc xe máy chở ba có thể được phép chỉ khi giá xăng chạm mức 2,7 USD mỗi lít. Khi đó, thậm chí có thể sản xuất xe máy có ba chỗ", Kalita nói.Hôm 17/10, nghị sĩ bang Assam, Angkita Dutta, bày tỏ sự cám ơn với vẻ châm biếm đối với Thủ tướng Narendra Modi trong bối cảnh giá xăng tăng vọt và đạt mức kỷ lục. Dutta viết trên : "Cám ơn Modi Ji. Thật là một ngày phấn khích. Tôi đã đổ xăng ở Amguri trong hôm nay. Giá dầu 1,3 USD và xăng là 1,4 USD". Trước đó, vào 16/10, giá nhiên liệu tăng ngày thứ ba liên tiếp trên toàn quốc gia Nam Á.Ở Ấn Độ, trẻ em trên 4 tuổi được coi như một hành khách trên xe máy, vì thế cảnh sát có thể phạt nếu xe chở hai người lớn và một trẻ trên 4 tuổi. Mức phạt là 13 USD. Và người điều khiển xe máy cũng như hành khách đều phải đội mũ bảo hiểm. (theo )