Đám bụi trắng xóa đột nhiên phun xuống từ trần khiến toàn bộ cây xăng chìm trong màu trắng.Sự việc xảy ra vào tháng 7/2020 tại một trạm xăng ở Quincy, bang Massachusetts, khi hệ thống dập lửa tự động gặp sự cố khiến toàn bộ trạm xăng cũng như khách hàng đang nạp nhiên liệu cho xe phủ trong bụi trắng xóa. May mắn không ai bị thương nặng, nhưng cảnh tượng cho thấy rõ khi hệ thống dập lửa tương tự hoạt động sẽ ra sao.Nếu vào một trạm xăng, ngẩng đầu nhìn lên trần và thấy những đầu phun nhỏ như ảnh dưới đây, có nghĩa nơi này trang bị hệ thống dập lửa tự động.Hệ thống sẽ gồm các cảm biến nhiệt độ. Khi cảm biến nhận thấy có lửa, tín hiệu sẽ được gửi tới các bảng điều khiển sau đó kích hoạt các bình chứa hóa chất thường được để phía trên trần.Hệ thống còn kết hợp với một số biện pháp an toàn khác như tự động khóa nhiên liệu để không chỉ dập lửa, mà còn đảm bảo nhiên liệu sẽ không tiếp tục chảy ra ngoài.Dùng để dập lửa là loại chất chữa cháy dạng bột khô dựa trên natri bicarbonat (hay baking soda) kết hợp với một thành phần có tính axit để giải phóng carbon dioxide khi nóng lên. (theo )