Tương tự các thị trường quốc tế, VinFast sẽ cho khách Việt đặt hàng từ nửa đầu 2022 và giao xe dự kiến vào cuối năm. cho biết khi mở đặt cọc (pre-order) cho thị trường toàn cầu, cũng sẽ bao gồm Việt Nam. Trước đây, hãng chưa từng đề cập về thời điểm bán tại Việt Nam của VF e35 và VF e36, hai mẫu SUV thuần điện vừa ra mắt hôm 18/11 tại triển lãm Los Angeles (Mỹ). Sớm hơn hai mẫu này là VF e34 ở phân khúc C vốn đã ra mắt khách Việt hồi tháng 10 và giao xe dự kiến trong tháng 12.là mẫu SUV cỡ D cấu hình 5+2 phong cách coupe, kích thước lớn hơn, định vị ở phân khúc SUV cỡ E ba hàng ghế. Cả hai đều được thiết kế với xưởng tạo hình xe hơi danh tiếng Pininfarina (Italy).Tại Mỹ, e35 và e36 đều lắp hai môtơ điện gắn ở hai trục trước, sau cho tổng công suất 402 mã lực và mô-men xoắn 640 Nm. Pin đặt dưới sàn xe cho hai tuỳ chọn về phạm vi hoạt động sau mỗi lần sạc. Với VF e35, tầm di chuyển của bộ pin đạt 460 km hoặc 510 km. VF e36 nhỉnh hơn, ở mức 485 km và 680 km. Hãng chưa nói rõ gói pin bao nhiêu kWh và thời gian sạc đầy bao lâu.Cả VF e35 và VF e36 đều chưa có giá bán tại các thị trường quốc tế cũng như Việt Nam. Mẫu VF e34 giá 690 triệu đồng.Sự góp mặt của hai mẫu SUV chạy điện cỡ D và E mới vào 2022 sẽ dần hiện thực hóa tham vọng dẫn đầu thị trường xe điện trong nước của VinFast. Một số hãng như , ,  có kế hoạch đưa xe điện về bán trong tương lai gần nhưng còn khá thận trọng bởi cho rằng, yếu tố thúc đẩy, tạo điều kiện cho xe điện phát triển như hạ tầng trạm sạc, chính sách thuế, thị hiếu người dân vẫn còn nhiều hạn chế ở Việt Nam.Ngoại trừ Porsche, VinFast là hãng hiếm hoi xây dựng trạm lưới trạm sạc phục vụ vận hành xe điện quy mô lớn tại Việt Nam, ở các trung tâm thương mại, khu dân cư. Tuy nhiên, Porsche, với đặc thù xe sang cao cấp, chỉ xây dựng một vài trạm sạc tại showroom của hãng để phục vụ khách hàng số ít đang sở hữu mẫu Taycan.