Phiên bản nâng cấp của dòng Ghost bổ sung trang bị, màu sơn và tinh chỉnh hiệu suất động cơ.Black Badge như một phần định hướng khách hàng trẻ của Rolls-Royce kể từ năm 2016. Black Badge lần đầu áp dụng trên Wraith, tiếp theo là Dawn, Cullinan và Ghost. Phiên bản Black Badge đang chứng tỏ sự phát triển của hãng với 27% số xe bán ra trên toàn thế giới đều là các mẫu Black Badge. Với thành công đó, Rolls-Royce tiếp tục áp dụng phiên bản trẻ hóa lên chiếc Ghost thế hệ mới, với nhiều trang bị để chiều lòng khách hàng trẻ.Ghost Black Badge 2022 vẫn sử dụng động cơ 6,75 lít V12 tăng áp kép huyền thoại của hãng xe Anh Quốc, nhưng các kỹ sư đã tinh chỉnh để mang đến sức mạnh 592 mã lực và mô-men xoắn 900 Nm, tăng 29 mã lực và 50 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h trong 4,5 giây thông qua hộp số tự động tám cấp của ZF đi kèm chế độ Low, giúp tốc độ sang số tăng lên 50% khi hệ thống họng gió giảm nén xuống 90%.Nhờ vào việc tăng mã lực và mô-men xoắn, xe tạo ra âm thanh từ ống xả ấn tượng với hệ thống ống xả đã được nâng cấp. Ghost Black Badge xử lý linh hoạt hơn bởi được tinh chỉnh hệ thống treo để tay lái phản ứng nhanh hơn trong nhiều tình huống.Bản Black Badge không khác bản tiêu chuẩn về ngoại hình. Nhưng có nhiều chi tiết nổi bật hơn như la-zăng bespole kích thước 21 inch 5 chấu kép, với viền la-zăng được làm bằng sợi carbon bao gồm 22 lớp carbon, nhưng được gấp ngược lại và bo tròn ở các góc, tạo nên tổng thể 44 lớp sợi carbon. Lưới tản nhiệt phía trước được trang bị đèn chiếu sáng từ Ghost tiêu chuẩn với 152 bóng LED chiếu dọc các thanh.Lớp sơn ngoại thất được Rolls-Royce phủ lên một màu "đen đặc trưng" mà hãng cho biết là màu tối nhất trong ngành công nghiệp ôtô. Ban đầu, thương hiệu sử dụng 45 kg sơn để hoàn thành lớp sơn màu, sau đó xe được sơn phủ hai lần, với bốn nhân viên đánh bóng kỹ lưỡng bằng tay. Quá trình này mất từ ba đến 5 giờ để hoàn thành và tạo ra lớp sơn có độ sâu ấn tượng.Ngoài màu đen huyền bí, khách hàng có thể tùy chọn ngoại thất của Ghost Black Badge với 44.000 màu sắc khác nhau và tính cả hai tông màu. Và như phiên bản Black Badge trước đó, logo Spirit of Ecstasy, logo chữ R đôi lồng nhau đều được làm tối màu.Bên trong nội thất tạo điểm nhấn với các chi tiết trang trí hoàn thiện bằng sợi Technical fibre tiên tiến, bao gồm sợi carbon và sợi kim loại. Tấm gỗ veneer Tuyết Tùng màu đen được sử dụng bằng cách ép chồng lên nhau để tạo thành đa tầng lớp gỗ. Ngoài ra, để tăng độ bền lớp gỗ ở nhiều điều kiện thời tiết khác nhau, mỗi chi tiết được bảo quản trong vòng một tiếng dưới nhiệt độ 100 độ C. Sau đó các tấm gỗ được làm mịn và chế tác tạo hiệu ứng 3D với sáu lớp sơn mài.Biểu tượng vô cực Lemniscate chiếm lấy sự thu hút khi xuất hiện và chiếu sáng ở màn hình Illiminated Fascia – nơi xuất hiện 850 bóng LED siêu nhỏ. Nếu lựa chọn cá nhân hóa phần tấm ốp ở giữa hàng ghế phía sau, Rolls-Royce sẽ trang trí với biểu tượng toán học đại diện cho sự tiềm năng vô hạn. Logo Lemniscate sẽ đặt ở giữa lớp sơn mài thứ ba và thứ tư nhằm tạo hiệu ứng 3D. Và như bất kỳ chiếc Ghost nào khác, sự kết hợp màu sắc trong nội thất có thể tùy chỉnh theo vài trăm cách khách nhau.Mức giá của chiếc Ghost Black Badge mới bắt đầu từ 393.500 USD, đắt hơn 43.000 USD so với bản tiêu chuẩn.