Dịch vụ hỗ trợ tài chính của Mitsubishi cho phép khách hàng vay mua xe với lãi suất cố định 6,3% trong 3 năm đầu.Hãng gọi hỗ trợ này là "gói vay ưu việt", bởi mức lãi suất cố định 6,3% thuộc hàng thấp nhất trên thị trường. Bên cạnh gói ưu việt là lựa chọn "gói vay tiêu chuẩn" với lãi suất 0% trong 12 tháng. Đây là hai gói gỗ trợ tài chính được áp dụng trên toàn quốc từ 1/11, tạo điều kiện cho khách dễ dàng tiếp cận các dòng xe của hãng.Thông tin cụ thể hai gói hỗ trợ tài chính của Mitsubishi:Lãi suất ưu đãi0%6,3%Thời gian ưu đãi1 năm đầu tiên3 năm đầu tiênLãi suất thả nổiLãi suất tiết kiệm 12 tháng + Biên độ 3,5%Lãi suất tiết kiệm 12 tháng + Biên độ 3,5%Hạn mức vay tối đa (**)Lên đến 85%Lên đến 85%Thời gian vay tối đa96 tháng96 thángPhí trả trước hạn- 3% trong 3 năm đầu- 1% trong năm thứ 4 và 5- Từ năm thứ 6 miễn phí- 3% trong 6 năm đầu- Từ năm thứ 7 miễn phíÂn hạn nợ gốcNhững khách hàng mua xe Xpander, Xpander Cross, Attrage và có thời gian giải ngân trước ngày 30/01/2022 sẽ được ân hạn khoản nợ gốc trong khoảng thời gian bắt đầu từ ngày Khách hàng được giải ngân cho đến hết ngày 28/02/2022.Không áp dụngĐại diện hãng xe Nhật cho biết, gói vay ưu việt với lãi suất hấp dẫn áp dụng với số lượng giới hạn. Hạn mức vay tối đa 85% áp dụng với điều kiện khách hàng cần chứng minh thu nhập bằng tài khoản sao kê lương tại ngân hàng trên 10 triệu đồng/tháng.Tung ra gói hỗ trợ tài chính kèm các chương trình giảm giá, Mitsubishi không giấu diếm tham vọng đẩy mạnh doanh số trong hai tháng cuối 2021. Sau 9 tháng 2021, Mitsubishi bán 16.978 xe,  về lượng bán hàng. Mẫu Mitsubishi Xpander tiếp tục là gà đẻ trứng vàng của hãng khi bán 9.093 xe, chiếm khoảng 53% doanh số Mitsubishi, đồng thời thống trị phân khúc MPV 7 chỗ cỡ nhỏ.