Đối tác cung cấp pin của General Motors (GM), hãng LG Electronics, đồng ý bồi hoàn chi phí liên quan tới việc triệu hồi dòng Chevrolet Bolt EV.Trong thông báo đưa ra hôm 12/10, hãng xe Mỹ không nói rõ LG có thể trả bao nhiêu, nhưng cho biết sẽ chấp nhận một khoản đền bù dự tính nhận được trong quý III nhằm bù đắp cho tổng chi phí do triệu hồi xe.Thông báo của GM được đưa ra sau công bố của LG Chem và LG Electronics chỉ trước đó vài giờ cùng ngày, rằng hai hãng cung ứng Hàn Quốc sẽ gánh tổng cộng 1,2 tỷ USD chi phí triệu hồi xe. Trong khi đó, GM cho biết tổng thiệt hại liên quan là 2 tỷ USD, và khoản tiền mà hai nhà cung ứng phải trả có thể lên tới 1,9 tỷ USD.Lần triệu hồi đầu tiên vào tháng 11/2020, với gần 51.000 chiếc Chevrolet Bolt EV đời 2017-2019 có nguy cơ cháy. Tháng 8 năm nay, các mẫu xe đời mới nhất được thêm vào danh sách và số lượng gần 142.000 chiếc.Thỏa thuận với LG là một bước tiến lớn đối với GM trong việc giải quyết một thời kỳ khó khăn buộc họ phải yêu cầu các chủ xe Chevrolet Bolt EV đỗ xe ở những nơi có không gian mở, hoặc ít nhất cách 15 m với xe khác đề phòng cháy nổ.LG cho biết, chi phí trong lần triệu hồi mới nhất vẫn là chủ đề trao đổi, phụ thuộc vào số mô-đun pin phải thay. Thông báo cũng nói rằng LG và GM đã cùng phân tích và tìm ra hai lỗi kỹ thuật hiếm gặp là nguyên nhân gây cháy - một cực dương và một tấm cách điện bị lỗi.Việc thay thế và sửa chữa dự kiến bắt đầu trong tháng 10. GM cũng sẽ hợp tác với LG nhằm tăng tốc sản xuất mô-đun pin mới. GM và LG Energy Solution đang xây dựng hai nhà máy pin liên doanh tại Mỹ. (theo )