Mẫu bán tải full-size nặng 2,5 tấn trang bị máy xăng 5,7 lít công suất 395 mã lực, tiện nghi như xe sang, giá cao nhất 5,68 tỷ đồng.Ngày 26/9, nhà phân phối xe Jeep tại Việt Nam (JVA) ra mắt mẫu Ram 1500 và công bố hoạt động của , thương hiệu con của Dodge, hãng thuộc liên minh Stellantis (Fiat Chrysler và PSA sáp nhập). Ram và Jeep có chung trụ sở và showroom tại quận 7, TP HCM.Bán tải  bán ra 3 phiên bản: Laramie giá 5,388 tỷ, Laramie Night Edition 5,488 tỷ và Longhorn 5,688 tỷ đồng. Đây là dòng bán tải cỡ lớn đầu tiên được phân phối chính hãng, nhập khẩu Mỹ. , đối thủ của Ram 1500, đã có nhiều xe về nước nhưng đều nhập tư nhân.Ram 1500 dài 5.916 mm, rộng 2.084 mm, cao 1.971 mm. So với các mẫu bán tải thông dụng tại Việt Nam, ví dụ Ford Ranger (5.362 x 1.860 x 1.830 mm), Ram 1500 nhỉnh hơn nhiều về mọi mặt.Mẫu bán tải của Ram sở hữu ngoại hình bề thế, thiết kế cơ bắp đậm chất Mỹ trên khắp thân xe, từ mặt ca-lăng, nắp ca-pô cho đến đuôi xe. Đèn pha trên cả 3 phiên bản đều loại LED, tự động bật/tắt và điều chỉnh chiếu gần/chiếu xa.Ram 1500 có khoảng sáng gầm phía trước 217 mm kèm khả năng lội nước 800 mm. Lưới tản nhiệt của xe tự động đóng/mở theo tốc độ. Hệ thống treo khí nén trên xe cho phép nâng hạ gầm tùy theo điều kiện vận hành trên những địa hình khác nhau.Khoang lái Ram 1500 không cho cảm giác của một mẫu xe tải khi cung cấp hàng dài các tiện nghi như ghế trước chỉnh điện 8 hướng, sưởi/làm mát. Ghế, vô-lăng bọc da, màn hình thông tin giải trí 12,5 inch cảm ứng, kết nối Apple/CarPlay.Hệ thống thông tin, giải trí trên xe có thể điều khiển bằng giọng nói, đàm thoại rảnh tay. Âm thanh High-end 19 loa. Điều hòa tự động 2 vùng, gương chiếu hậu trong ngoài đều chống chói. Cửa sổ trời toàn cảnh.Với trọng lượng không tải 2,55 tấn, Ram 1500 lắp máy xăng 5,7 lít V8 công suất 395 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 556 Nm tại 3.950 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 2 cầu. Mức tiêu hao nhiên liệu đường trường khoảng 12,12 lít/100 km, hỗn hợp 17,43 lít/100 km.Đi kèm mức giá hơn 5 tỷ đồng, cả 3 phiên bản của Ram 1500 trang bị hàng tá công nghệ an toàn hỗ trợ như camera 360 độ, kiểm soát hành trình thức ứng, hỗ trợ đỗ xe song song, cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn, cân bằng điện tử, kiểm soát chống lật, kiểm soát lực kéo, cảnh báo và hỗ trợ tránh va chạm phía trước, theo dõi áp suất lốp...Bản Longhorn đắt nhất khi có bệ bước chân điều khiển điện, màn hình HUD trên kính lái, làm mát ghế cho cả phía sau, gương chiếu hậu trong xe dạng màn hình kỹ thuật số, vô-lăng bọc da, ốp gỗ thật, khóa vi sai cầu sau điều khiển điện tử.Kích thước lớn, ngoại hình nam tính, đa dụng và nhiều tính năng an toàn là những điểm tổng hòa trên xe bán tải full-size được dân Mỹ đặc biệt ưa chuộng.  là những cái tên bán chạy hàng đầu. Tại Việt Nam, khái niệm bán tải cỡ lớn còn mới mẻ và lượng người chơi khiêm tốn. Giá hơn 5 tỷ đồng kèm mức tiêu hao nhiên liệu lớn, Ram 1500 như một gia vị mới của làng xe Việt, kỳ vọng doanh số cao là không nhiều.