Dòng xe điện EQ và nhiều mẫu xe mới của Mercedes-Benz sẽ ra mắt khách Việt trong sự kiện trực tuyến Beyond, phát trên nền tảng mạng xã hội, từ 25 – 28/11.Virtual Show – Beyond là chuỗi sự kiện trực tuyến lớn nhất trong năm nay của Mercedes-Benz tại Việt Nam. Trong chương trình này, hãng Đức sẽ giới thiệu đến khách Việt hàng loạt sản phẩm mới, chính thức mở ra tương lai xe điện Mercedes EQ.Tập đầu tiên của chương trình mang tên "Luxury. Sophisticated", hãng sẽ ra mắt dòng S-class thế hệ mới, chiếc xe đại diện cho hình ảnh của thương hiệu. Chương trình sẽ giới thiệu 100 năm thương hiệu Mercedes-Maybach, giới thiệu thế hệ mới dòng Maybach S-class và dòng SUV Maybach GLS. Người xem sẽ được thưởng thức màn múa đương đại của cặp đôi vũ công Xuân Thảo và Đình Lộc.Tập thứ hai mang tên "Luxury. Performance", hãng sẽ giới thiệu bộ sưu tập xe Mercedes AMG hiệu năng cao, giới thiệu hai mẫu xe AMG mới tại Việt Nam. Tập thứ ba mang tên "Luxury. Motion", người xem sẽ được chiêm ngưỡng tất cả bộ sưu tập xe Mercedes-Benz tại Việt Nam, cùng Nhà sản xuất kiêm DJ Slim V.Khép lại chương trình là tập cuối mang tên "Luxury. Progressive", hãng sẽ giới thiệu dòng xe thuần điện Mercedes EQS với khách hàng trong nước. Nhà thiết kế thời trang Trần Hùng sẽ giới thiệu bộ sưu tập mới, được trình diễn bởi dàn người mẫu Vietnam Next Top Model.Mỗi tập sẽ được phát sóng lúc 19h, từ ngày 25 – 28/11 trên  và kênh  chính thức của Mercedes-Benz Việt Nam.