Gần 3.000 chiếc BMW và Mini nằm ngoài trời ở Halifax suốt gần 7 năm qua, mặc tuyết phủ hay nước muối gây nấm mốc, han gỉ và hư hỏng.2.966 chiếc BMW và Mini tới cảng Halifax vào tháng 2/2015. Ngay sau đó, một cơn bão tuyết lớn quét qua Canada và gây ra những thiệt hại đáng kể, đặc biệt với những chiếc ôtô mới tinh đang nằm ở cảng.Tháng 8 cùng năm, Bộ Giao thông Vận tải Canada thông báo triệu hồi toàn bộ số xe trên - hậu quả từ sự tác động của thiên nhiên. Xe trong diện triệu hồi gồm 10 dòng BMW khác nhau thuộc đời 2014-2015 và 7 dòng Mini 2015.Xe bị triệu hồi vẫn có thể được sửa chữa, nhưng BMW không thấy khả thi về mặt kinh tế. Điều hợp lý hơn là thay thế toàn bộ số xe hư hỏng này thay vì sửa chữa.Cũng vì sự việc này, BMW đã kiện Autoport - đơn vị chịu trách nhiệm lưu giữ số xe trên - và đòi bồi thường 175 triệu USD, bằng giá trị của toàn bộ số hàng. Nhưng theo phán quyết vào tháng Một năm nay ở tòa án Ontario, hãng xe Đức đã thua kiện.Hiện những xe này vẫn nằm tại một bãi đất ở Vancouver, gồm cả dòng BMW sedan hay các phiên bản thể thao M4, thậm chí là một chiếc Alpina B6 hàng hiếm. Ngoài ra là một số ít xe Mini.(theo )