Đại diện hãng xe Đức cho biết sẽ mang xe điện về Việt Nam vào 2023 nhưng chưa tiết lộ sản phẩm nào bán đầu tiên.Bà Thảo Vân, trưởng phòng marketing xác nhận hãng xe Đức đang chuẩn bị kế hoạch để phân phối xe điện cho thị trường trong nước. "Sản phẩm dự kiến về Việt Nam vào 2023. Riêng dòng CUV cỡ nhỏ T-Cross sẽ có mặt vào 2022", bà Vân cho biết thêm.Volkswagen đang theo đuổi chiến lược Accelerate (Tăng tốc) với định hướng đầu tư, sản xuất xe điện và công nghệ di chuyển thông minh. Hãng đặt mục tiêu đến 2030, 50% doanh số toàn cầu của hãng là xe điện.Châu Âu, Mỹ, Trung Quốc là những nơi được hãng kỳ vọng sẽ sớm điện hóa toàn bộ dải sản phẩm. Thị trường Việt Nam còn khiêm tốn về dung lượng, nhận thức và sử dụng xe điện vẫn còn ở giai đoạn sơ khai, vì thế việc bán các sản phẩm dùng năng lượng sạch, tương tự xe xăng, thường có độ trễ lớn so với các thị trường khác.VinFast là hãng xe tiên phong bán xe điện đại trà tại Việt Nam. Mẫu  của hãng ra mắt hồi đầu tháng 10 vừa qua, dự kiến giao xe cho khách hàng vào tháng 11.Trước VinFast, nhiều hãng xe đã hoặc hé lộ kế hoạch bán xe điện cho khách Việt. Ví như Porsche, thương hiệu Đức mang về phân phối mẫu xe điện cao cấp Taycan hồi cuối 2020. Mercedes mới đây cũng  trong tương lai gần. Trường Hải hồi đầu tháng 10 nói sẽ bán mẫu xe điện Kia EV6 vào cuối 2022. Động thái của Volkswagen khi lên kế hoạch phân phối xe điện tại Việt Nam cũng nằm trong xu hướng này.Hiện dải sản phẩm của Volkswagen tại Việt Nam có 4 dòng, Polo hatchback, Passat sedan, Tiguan và Teramont ở phân khúc SUV. Sự có mặt của T-Cross, mẫu xe ở nhóm CUV hạng B và xe điện làm dày thêm đội hình của hãng Đức, thêm lựa chọn cho khách hàng.Trong bối cảnh các hãng chạy đua giảm giá xe mùa cuối năm để thu hút khách hàng, cũng ưu đãi lớn cho các sản phẩm. Hãng giảm 200 triệu đồng cho mẫu Passat phiên bản Blue Motion High, 100 triệu mẫu  và 16 triệu cho mẫu Polo hatchback.