Những chiếc Land Cruiser Prado 2021 đầu tiên đã được trưng bày tại hệ thống đại lý Toyota chính hãng, phiên bản duy nhất có giá bán 2,548 tỷ đồng.Toyota Prado 2021 nhận những tinh chỉnh nhẹ về thiết kế so với phiên bản trước. Kích thước to lớn đặc trưng của dòng Land Cruiser, dài rộng và cao lần lượt 4.840 x 1.885 x 1.845 (mm) với cấu hình 7 chỗ ngồi. Toyota Prado 2021 nhận những tinh chỉnh nhẹ về thiết kế so với phiên bản trước. Kích thước to lớn đặc trưng của dòng Land Cruiser, dài rộng và cao lần lượt 4.840 x 1.885 x 1.845 (mm) với cấu hình 7 chỗ ngồi. Mặt ca-lăng thiết kế to bản, mang đậm phong cách SUV việt dã với 5 thanh dọc, bao quanh là viền chrome nhấn mạnh hình khối. Hai bên là đèn chiếu sáng kích thước lớn, dạng LED projector, nối liền với lưới tản nhiệt nhằm nhấn mạnh vẻ bề thế. Đèn LED định vị ban ngày là bổ sung mới, tăng tính hiện đại cho phần đầu xe. Ngoài ra, phiên bản này được bổ sung đèn chờ dẫn đường, chiếu sáng trong 30 giây sau khi khóa cửa, giúp chủ xe dễ dàng ra vào nhà, gara...Mặt ca-lăng thiết kế to bản, mang đậm phong cách SUV việt dã với 5 thanh dọc, bao quanh là viền chrome nhấn mạnh hình khối. Hai bên là đèn chiếu sáng kích thước lớn, dạng LED projector, nối liền với lưới tản nhiệt nhằm nhấn mạnh vẻ bề thế. Đèn LED định vị ban ngày là bổ sung mới, tăng tính hiện đại cho phần đầu xe. Ngoài ra, phiên bản này được bổ sung đèn chờ dẫn đường, chiếu sáng trong 30 giây sau khi khóa cửa, giúp chủ xe dễ dàng ra vào nhà, gara...Xe có trang bị hệ thống đèn chiếu xa tự động AHB mới, được Toyota thiết kế giúp người lái có tầm quan sát tối đa trong đêm, giảm độ chói cho những phương tiện phía trước. Bằng việc tăng cường chiếu sáng khoảng rộng, những mẫu xe có công nghệ này cho phép người lái sớm phát hiện những vật cản phía trước. AHB sử dụng camera bên trong xe để phát hiện đèn chiếu sáng của xe đối diện và đèn hậu, tự động điều chỉnh luồng sáng phù hợp với môi trường xung quanh.Xe có trang bị hệ thống đèn chiếu xa tự động AHB mới, được Toyota thiết kế giúp người lái có tầm quan sát tối đa trong đêm, giảm độ chói cho những phương tiện phía trước. Bằng việc tăng cường chiếu sáng khoảng rộng, những mẫu xe có công nghệ này cho phép người lái sớm phát hiện những vật cản phía trước. AHB sử dụng camera bên trong xe để phát hiện đèn chiếu sáng của xe đối diện và đèn hậu, tự động điều chỉnh luồng sáng phù hợp với môi trường xung quanh.Đuôi xe giữ nguyên phong cách việt dã với thiết kế nổi khối, tạo vẻ lực lưỡng, cơ bắp. Cụm đèn hậu dạng LED, thiết kế đồ họa kiểu 3D với hai chữ C xếp chồng. Trung tâm là thanh mạ chrome to bản, đặt logo Land Cruiser Prado đặc trưng. Xe trang bị bộ vành kích thước 19 inch với cỡ lốp 265/55.Đuôi xe giữ nguyên phong cách việt dã với thiết kế nổi khối, tạo vẻ lực lưỡng, cơ bắp. Cụm đèn hậu dạng LED, thiết kế đồ họa kiểu 3D với hai chữ C xếp chồng. Trung tâm là thanh mạ chrome to bản, đặt logo Land Cruiser Prado đặc trưng. Xe trang bị bộ vành kích thước 19 inch với cỡ lốp 265/55.Nội thất được thay đổi những chi tiết nhỏ, chú trọng sự tiện dụng và tinh tế hơn so với phiên bản trước. Toàn bộ ghế ngồi bọc da, điểm nhấn ở hàng ghế trước là bệ tì tay kích thước lớn, phía dưới là hộp làm mát đồ uống. Vị trí ngồi trên Prado cao và thoáng. Kính chắn gió lớn, tạo lợi thế về tầm nhìn. Xe có điều hòa tự động loại ba vùng độc lập, các nút bấm được mạ bạc. Nội thất được thay đổi những chi tiết nhỏ, chú trọng sự tiện dụng và tinh tế hơn so với phiên bản trước. Toàn bộ ghế ngồi bọc da, điểm nhấn ở hàng ghế trước là bệ tì tay kích thước lớn, phía dưới là hộp làm mát đồ uống. Vị trí ngồi trên Prado cao và thoáng. Kính chắn gió lớn, tạo lợi thế về tầm nhìn. Xe có điều hòa tự động loại ba vùng độc lập, các nút bấm được mạ bạc. Vô-lăng chỉnh cơ 4 hướng, bổ sung thêm vật liệu gỗ, đầy đủ các phím bấm chức năng. Prado 2021 có smartkey, khởi động nút bấm, lẫy chuyển số sau vô-lăng. Hệ thống kiểm soát hành trình chủ động DRCC có khả năng duy trì khoảng cách với xe phía trước. Màn hình trung tâm người lái kết hợp dạng cơ và TFT. Vô-lăng chỉnh cơ 4 hướng, bổ sung thêm vật liệu gỗ, đầy đủ các phím bấm chức năng. Prado 2021 có smartkey, khởi động nút bấm, lẫy chuyển số sau vô-lăng. Hệ thống kiểm soát hành trình chủ động DRCC có khả năng duy trì khoảng cách với xe phía trước. Màn hình trung tâm người lái kết hợp dạng cơ và TFT. Xe có màn hình giải trí cảm ứng 8 inch mới và dàn âm thanh 14 loa của JBL. Hệ thống màn hình này được tích hợp đa dạng các kết nối ngoại vi như Bluetooth, USB, đầu DVD, đàm thoại rảnh tay…Xe có màn hình giải trí cảm ứng 8 inch mới và dàn âm thanh 14 loa của JBL. Hệ thống màn hình này được tích hợp đa dạng các kết nối ngoại vi như Bluetooth, USB, đầu DVD, đàm thoại rảnh tay…Hàng ghế phía trên được trang bị tính năng sưởi ấm và làm mát. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng, ghế phụ chỉnh điện 6 hướng. Hàng ghế phía trên được trang bị tính năng sưởi ấm và làm mát. Ghế lái chỉnh điện 10 hướng, ghế phụ chỉnh điện 6 hướng. Land Cruiser Prado 2021 trang bị nút gài cầu dạng cơ, chuyển đổi giữa các chế độ 1 cầu, 2 cầu nhanh và chậm. Prado mới không có thay đổi về động cơ, sử dụng loại máy xăng 2.7 nạp khí tự nhiên, công suất tối đa 164 mã lực và sức kéo 246 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất là 11,85 lít/ 100 km (hỗn hợp). Gói công nghệ TSS trên Prado phiên bản mới được hãng Nhật thiết kế tập trung vào ba loại tai nạn phổ biến nhất gồm: va chạm phía trước, lệch làn đường và tai nạn vào ban đêm. Toyota đưa ra bốn tính năng an toàn chủ động và hỗ trợ người lái, nhằm giảm thiểu tối đa khả năng xảy ra va chạm: Hệ thống cảnh báo tiền va chạm PCS (Pre-Collision System); Cảnh báo lệch làn đường LDA (Lane Departure Alert); Đèn chiếu xa tự động AHB (Automatic High Beam) và Điều khiển hành trình chủ động DRCC (Dynamic Radar Cruise Control).Land Cruiser Prado 2021 trang bị nút gài cầu dạng cơ, chuyển đổi giữa các chế độ 1 cầu, 2 cầu nhanh và chậm. Prado mới không có thay đổi về động cơ, sử dụng loại máy xăng 2.7 nạp khí tự nhiên, công suất tối đa 164 mã lực và sức kéo 246 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của nhà sản xuất là 11,85 lít/ 100 km (hỗn hợp). Gói công nghệ TSS trên Prado phiên bản mới được hãng Nhật thiết kế tập trung vào ba loại tai nạn phổ biến nhất gồm: va chạm phía trước, lệch làn đường và tai nạn vào ban đêm. Toyota đưa ra bốn tính năng an toàn chủ động và hỗ trợ người lái, nhằm giảm thiểu tối đa khả năng xảy ra va chạm: Hệ thống cảnh báo tiền va chạm PCS (Pre-Collision System); Cảnh báo lệch làn đường LDA (Lane Departure Alert); Đèn chiếu xa tự động AHB (Automatic High Beam) và Điều khiển hành trình chủ động DRCC (Dynamic Radar Cruise Control).Không gian rộng rãi là một trong những điểm mạnh của Prado 2021. Hàng ghế thứ hai chỉnh cơ, có khả năng điều chỉnh trượt nhằm tối ưu vị trí người ngồi.Không gian rộng rãi là một trong những điểm mạnh của Prado 2021. Hàng ghế thứ hai chỉnh cơ, có khả năng điều chỉnh trượt nhằm tối ưu vị trí người ngồi.Hàng ghế thứ ba trên Prado 2021, thiết kế đủ cho hai người lớn. Khi ra vào xe, người dùng có thể điều khiển vị trí ghế bằng nút bấm bên hông tiện lợi. Khi không sử dụng, hàng ghế này có thể gập phẳng để tăng thể tích khoang chứa đồ phía sau. Land Cruiser là dòng SUV việt dã nổi tiếng của Toyota, ra mắt từ năm 1951, đã bán ra hơn 10 triệu xe tại 170 quốc gia và vùng lãnh thổ. Prado là thành viên trong gia đình Land Cruiser, dòng xe được nhiều doanh nghiệp và công ty quan tâm, xe cũng thường xuyên trong tình trạng cháy hàng do khan hiếm nguồn cung từ Nhật. Toyota Việt Nam bán ra một phiên bản Prado duy nhất, giá 2,548 tỷ đồng, tuỳ chọn màu trắng ngọc trai cộng thêm 11 triệu đồng. Hàng ghế thứ ba trên Prado 2021, thiết kế đủ cho hai người lớn. Khi ra vào xe, người dùng có thể điều khiển vị trí ghế bằng nút bấm bên hông tiện lợi. Khi không sử dụng, hàng ghế này có thể gập phẳng để tăng thể tích khoang chứa đồ phía sau. Land Cruiser là dòng SUV việt dã nổi tiếng của Toyota, ra mắt từ năm 1951, đã bán ra hơn 10 triệu xe tại 170 quốc gia và vùng lãnh thổ. Prado là thành viên trong gia đình Land Cruiser, dòng xe được nhiều doanh nghiệp và công ty quan tâm, xe cũng thường xuyên trong tình trạng cháy hàng do khan hiếm nguồn cung từ Nhật. Toyota Việt Nam bán ra một phiên bản Prado duy nhất, giá 2,548 tỷ đồng, tuỳ chọn màu trắng ngọc trai cộng thêm 11 triệu đồng. 