Với mỗi lần sạc đầy, mẫu sedan hạng sang chạy điện của Lucid Motors chạy được nhiều hơn 160 km so với đối thủ Tesla Model S Long Range.Startup Mỹ Lucid Motors cho biết sẽ bắt đầu giao xe cho khách hàng trước cuối năm, đặt ra thách thức lớn đối với Tesla - đối thủ đồng hương và cũng là kẻ dẫn đầu thị trường xe điện. Lucid Air được sản xuất tại nhà máy ở Arizona, nơi có sản lượng hàng năm 90.000 xe trong vòng hai năm tới. Hiện hãng đã nhận hơn 13.000 đơn đặt hàng.Cũng trong thông báo hôm 28/9, Lucid cho biết hành trình 836 km mỗi lần sạc của mẫu Air Dream Edition Range là đánh giá của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA), cũng là quãng đường dài nhất từng được EPA thẩm định ở một mẫu xe điện. So với đối thủ gần nhất là Tesla Model S Long Range, Lucid Air chạy nhiều hơn 160 km mỗi lần sạc đầy.Lucid Air cũng chạy được xa hơn so với phần lớn các mẫu ôtô động cơ đốt trong với mỗi lần đổ đầy bình xăng hoặc dầu.Lucid đạt được con số trên nhờ những động cơ điện hiệu suất cao cùng công nghệ và thiết kế pin do chính họ tạo ra. Gói pin của Lucid là 113 kWh, cao hơn so với pin 100 kWh của Tesla.Air Dream Edition Range cũng là phiên bản hoạt động hiệu quả nhất của Lucid trong số ba phiên bản được sản xuất. Hai bản còn lại là Air Dream Edition Performance (758 km mỗi lần sạc) và Air Grand Touring (830 km).Phiên bản Rance có công suất 933 mã lực, trong khi bản Performance là 1.111 mã lực. Cả hai đều có mô-men xoắn 999 Nm.Lucid cho biết bản Range tăng tốc 0-97 km/h sau 2,7 giây, trong khi bản Performance chỉ mất 2,5 giây. Tốc độ tối đa đều là 270 km/h. Lucid Air trang bị lốp Pirelli P Zero, nhưng bản Performance là vành 21 inch, còn Range là 19 inch.Mẫu sedan chạy điện từng ra mắt lần đầu vào cuối năm 2016, kiểu dáng thể thao, thuôn nuột với những đường vuốt đơn giản, tạo cảm giác thon gọn. Kính chắn gió vuốt liền lên nóc, giống phong cách của Tesla Model X. Đặc biệt, nóc xe gần như toàn bằng kính tạo thành kiểu cửa sổ trời toàn cảnh qua cả hàng ghế sau.Air sở hữu nhiều công nghệ hiện đại. Trên táp-lô là màn hình viền cong 34 inch với tên gọi "Glass Cockpit". Màn hình 5k này chia làm 3 khu vực khác nhau. Điểm ấn tượng nhất nằm ở bảng điều khiển Pilot nằm dưới thấp, với khả năng  dưới táp-lô và khi đó, một hộc để đồ rất rộng hiện ra. Các màn hình có khả năng tiếp nhận nâng cấp qua OTA để cập nhật các tính năng mới. Chủ sở hữu có thể sử dụng một điện thoại thông minh để "xem tình trạng pin, kiểm tra và thiết lập điều hòa hay hành trình từ bất cứ đâu".Air Dream Edition Range (cũng như bản Performance) đều có giá khởi điểm 169.000 USD, đắt hơn nhiều so với xe của Tesla. Mẫu Model S Long Range có giá từ 91.200 USD. (theo )