Chiếc xe máy loạng choạng, lao sang làn đường khác rồi đâm vào dải phân cách, người lái đập mặt xuống đường.Đoạn video lan truyền mấy ngày nay trên mạng xã hội, ghi lại cảnh một thanh niên đi xe máy loạng choạng rồi ngã gục trong hầm Kim Liên. Chưa rõ nguyên nhân, nhưng nhìn biểu hiện này, phần lớn mọi người đoán là say rượu.Nếu thanh niên này say rượu thật, đây là một lời cảnh tỉnh mạnh mẽ cho cánh đàn ông chúng ta. Hồi trước Tết năm ngoái, CSGT làm chặt việc điều khiển phương tiện sau khi uống rượu, bia, nên số tài xế nồng nặc cồn ra đường giảm hẳn. Nhưng có vẻ gần đây, người dân lại "nhờn" luật thì phải. Tôi thấy rất nhiều người nhảy lên ghế lái ôtô hay xe máy để về nhà sau khi nhậu say.Và hậu quả, nhẹ thì xây xước mặt mũi, đau chân tay. Nặng hơn thì gãy xương, nặng hơn nữa là chấn thương vùng đầu nếu không có mũ bảo hiểm hoặc mũ không đảm bảo chất lượng. Rồi vợ con, bố mẹ ở nhà thì thế nào? Họ là người luôn lo nơm nớp cho những người đi nhậu say khướt.Các bạn ạ, đàn ông chúng ta, khó tránh có những lúc phải uống rượu. Nhưng phải biết chịu trách nhiệm cho việc đó, bằng cách uống chừng mực, để giữ tinh thần tỉnh táo. Quan trọng nhất, hãy gọi taxi, hoặc nhờ người đón, để không xảy ra tai nạn cho mình, cho người khác.Uống trách nhiệm, sống trách nhiệm!