Động cơ điện, trợ lý ảo, quản lý xe thông minh là những khác biệt mà ôtô điện tạo ra so với các loại xe xăng truyền thống.Khác biệt về bản chất của xe điện và xe xăng sẽ tạo ra những thay đổi trong thói quen sử dụng ôtô của người dùng. Trong đó thay đổi lớn nhất là cách nạp điện thay vì đổ xăng, sau đó là tới những vấn đề về bảo dưỡng, quản lý xe và cả tính toán chi phí nuôi xe.Về ,  có 6 cách nạp điện ở nhà hoặc bãi đỗ, chung cư, trung tâm thương mại. Điểm khác biệt lớn nhất so với đổ xăng là thời gian nạp điện dài, nhanh từ 18 phút tới chậm nhiều giờ đồng hồ. Tuy vậy, người dùng ôtô điện trên thế giới đều sử dụng thời gian xe đỗ để tranh thủ nạp điện, nên hầu như không ảnh hưởng tới công việc hàng ngày. Ngay cả khi phải chạy liên tục, con số 285 km mỗi lần sạc là đủ cho những tài xế cả ngày cầm vô-lăng. Do vậy, tài xế nếu đi tới những vùng xa xôi, cần xác định rõ lộ trình để có kế hoạch nạo điện hợp lý.Về , tài xế không cần phải kiểm tra nhớt động cơ, không cần phải quan tâm tới nước làm mát, hệ thống lọc nhiên liệu bởi xe điện không cần tới những thứ này. Tuy nhiên, nếu có sự cố, xe điện chỉ nên được sửa ở những xưởng chính hãng, vì thợ ở xưởng ngoài chưa làm quen và có hiểu biết về xe điện. Vì vậy, nếu người dùng ở khu vực xa trung tâm, nơi không có đại lý chính hãng, có thể gặp chút khó khăn.Về , VF e34 cũng như các mẫu xe điện trên thế giới được coi như một loại phương tiện di chuyển thông minh, kết nối công nghệ như những chiếc điện thoại, chứ không đơn thuần là ôtô như cách hiểu truyền thống. Chủ xe có thể sử dụng điện thoại để quản lý mức tiêu hao pin, tìm trạm sạc, cảnh báo mất cắp, kiểm tra lỗi trên xe, nhắc và đặt lịch bảo dưỡng... Bên cạnh đó còn có trợ lý ảo tên Vivi như khi sử dụng iPhone có Siri. Với trợ lý ảo này, e34 có thể hỗ trợ chủ nhật các tác vụ điều khiển xe như điều chỉnh, điều hòa, mở bản đồ, gọi điện thoại, mở nhạc...Tuy vậy, để sử dụng trợ lý ảo hiệu quả, xe cần một phần mềm ổn định, được cập nhật liên tục và khi sử dụng sẽ có độ trễ so với điều khiển cơ hoặc cảm ứng truyền thống. là điểm khác biệt được nhiều khách hàng quan tâm nhưng vẫn khá mơ hồ. Nếu xe xăng chỉ cần phải trả tiền đổ xăng thì xe điện VF e34 còn tốn thêm phí thuê pin. Có hai trường hợp:Nếu chủ xe, phí thuê pin là 1.450.000 đồng. VinFast tính toán mức tiêu hao năng lượng trung bình 15,52 kWh/100 km tính theo giá điện sinh hoạt hiện nay 3.117 đồng/kWh. Giả sử tài xế đi 1.000 km, như vậy số tiền sạc điện là 15,52 x 10 x 3.117 = 483.758 đồng.Như vậy tổng số tiền phải bỏ ra cho pin và sạc điện là 1.450.000 + 483.758 = 1.933.758 đồng. Tức là nếu dùng VF e34 đi khoảng 1.000 km mỗi tháng, tài xế mất khoảng 2 triệu tiền pin điện. Nếu so với một. xe crossover cỡ C, ví dụ CR-V có mức tiêu thụ 9 lít/100 km, giá xăng khoảng 22.000 đồng/lít thì số tiền xăng là khoảng 22.000 x 90 = 1.980.000 đồng.Như vậy có thể coi chi phí cho năng lượng của hai phương án là tương đồng.Trường hợp thứ hai, chủ xe , phí thuê pin ngoài 1.450.000 đồng sẽ cộng thêm 998 đồng cho mỗi km phát sinh. Giả sử tài xế một ngày đi 50 km, một tháng 1.500 km, tức thêm 100 km phát sinh. Phí thuê pin là: 1.450.000 + 100 x 998 = 1.549.800 đồng.Phí sạc điện vẫn theo công thức: 15,52 x 15 x 3.117 = 725.638 đồng.Tổng chi phí pin, điện là: 1.549.800 + 725.638 = 2.275.438 đồng.Với CR-V, chi phí xăng cho 1.500 km là 9 x 15 x 22.000 = 2.970.000 đồng.Trường hợp này sử dụng xe điện sẽ tiết kiệm khá nhiều so với xe xăng.Như vậy với xe cùng phân khúc, khi sử dụng VF e34 càng đi dài sẽ càng tiết kiệm, tuy nhiên khoảng tham chiếu này có thể thay đổi theo km sử dụng, giá nhiên liệu, giá sạc, mẫu xe đưa ra so sánh.Nếu tính tổng chi phí sử dụng, sẽ cần có thêm khoảng tham chiếu với chi phí bảo dưỡng sau 1.000 km, 5.000 km và 10.000 km... để có được con số chính xác nhất.