Bản chạy điện của E-class giới thiệu tại triển lãm ôtô Munich 2021, lắp gói pin 90 kWh, phạm vi hoạt động 660 km.Ra mắt thế giới tại Munich Auto Show 2021, Đức, bản chạy điện của E-class giống như một mẫu EQS sedan hạng sang cỡ nhỏ. Tại châu Âu, EQE mới sẽ cạnh tranh với những đối thủ cùng phân khúc như Audi A6 e-tron, BMW i5 sắp ra mắt hay Tesla Model S.EQE mang thiết kế coupe hơn E-class thông thường, chia sẻ nhiều điểm tương đồng với đàn anh EQS. Phía sau nổi bật với đèn hậu LED toàn chiều rộng xe. Trong khi lưới tản nhiệt thông thường thay bằng một tấm màu đen với logo Mercedes đặt chính giữa, trang trí thêm với nhiều hình ngôi sao kim cương.Bản chạy điện của E-class dài 4.934 mm, ngắn hơn 331 mm so với EQS sedan. EQE giới thiệu tại sự kiện thuộc bản EQE 350, tùy chọn gói trang trí AMG Line với các điểm các khác nhau nằm ở cản, bánh xe lớn hơn, ghế thể thao đi kèm tính năng thư giãn Energizing Comfort của Mercedes.Nội thất với màn hình MBUX Hyperscreen dạng tùy chọn từng giới thiệu trên EQS sedan. Bảng điều khiển trang trí với kính, kết hợp 3 màn hình tạo thành một khối liền mạch, kéo dài toàn bộ chiều rộng. Tính năng cao cấp khác như nhận dạng sinh trắc học, GPS thực tế ảo. EQE tùy chọn hệ thống treo khí nén thích ứng và hệ thống lái bốn bánh, giống EQS.EQE trang bị gói pin 90,6 kWh, dẫn động cầu sau, kết hợp với động cơ điện lắp ở cầu sau, công suất 288 mã lực, mô-men xoắn 530 Nm. Tùy chọn bản 4Matic dẫn động 4 bánh, bổ sung thêm động cơ điện ở trục trước. Phạm vi hoạt động 660 km, hỗ trợ sạc nhanh DC giúp sạc từ 10-80% pin chỉ trong 31 phút, theo công bố của hãng xe Đức.Theo kế hoạch, Mercedes EQE sẽ sản xuất từ giữa năm 2022 tại nhà máy Bremen của Mercedes ở châu Âu và từ 2023 sẽ bán tại Mỹ, trong khi bản cho thị trường Trung Quốc sẽ sản xuất tại nước sở tại.Triển lãm ôtô Munich, Đức (Munich Auto Show 2021) diễn ra từ ngày 7-12/9.