Thương hiệu xe sang Nhật ra mắt LX600 với cùng động cơ twin-turbo 3,4 lít, V6 công suất 409 mã lực như Land Cruiser, bán ra từ đầu 2022. thế hệ mới không được bán tại Mỹ, nhưng Lexus mang đến phiên bản hạng sang LX600 2022 với sự khác biệt về ngoại hình cùng nội thất trang bị cao cấp. Giá bán chưa được công bố.Về cơ bản, không có nhiều thay đổi khi LX600 giữ nguyên cấu trúc khung gầm rời (body-on-frame), nhưng tích hợp nền tảng mới chia sẻ cùng mẫu bán tải Tundra và , nhờ thế giảm 200 kg so với phiên bản cũ. Hệ dẫn động hai cầu và chỉ một tùy chọn động cơ giống Land Cruiser kết hợp hộp số tự động 10 cấp là trang bị tiêu chuẩn.Lưới tản nhiệt con suốt đặc trưng vẫn chế ngự phần lớn diện tích phía đầu xe. Logo "Lexus" thay cho chữ "L" quen thuộc phía đuôi xe. Phiên bản F Sport sẽ khác biệt ở lưới tản nhiệt màu đen và vành 22 inch, cùng vi sai chống trượt Torsen phía sau cũng như giảm xóc đã tùy chỉnh.Xe trang bị hệ thống Multi-Terrain Select với 5 chế độ lái khác nhau, nhiều góc quan sát từ hệ thống camera gồm một góc cho thấy gầm xe.LX600 còn có các cách thiết lập ghế, bắt đầu bằng bản tiêu chuẩn với hai hàng ghế, 5 chỗ. Các phiên bản Premium, Luxury và F Sport thiết lập 3 hàng ghế với 7 chỗ, trong đó hàng ghế thứ 3 có thể gập phẳng thay vì gập đứng sát thành xe giống phiên bản cũ. Cuối cùng là phiên bản mới Ultra Luxury chỉ có 4 ghế, với hai ghế sau phong cách thương gia, có thể ngả đến 48 độ và có bệ tì chân.Hệ thống thông tin giải trí với màn hình đôi sử dụng phần mềm Lexus Interface mới nhất, với một màn hình cảm ứng 12,3 inch và một màn hình nhỏ hơn, 7 inch để điều khiển điều hòa và các chế độ lái. Đồng hồ kỹ thuật số 8 inch. Nhiều tính năng hỗ trợ tài xế là trang bị tiêu chuẩn, gồm điều khiển hành trình thích ứng và hỗ trợ giữ làn.Lexus cho biết LX600 sẽ tới Mỹ trong quý I/2022. Mức giá khởi điểm dự kiến 90.000 USD và lên đến 6 con số cho bản Ultra Luxury. (theo )