Ở Đan Mạch, UAE và một quốc gia thành viên của NATO, các mẫu xe đạp điện đang được thử nghiệm cho lính dù và lực lượng đặc nhiệm.Xe đạp truyền thống sử dụng trong quân đội không phải điều lạ. Nhưng xe đạp điện xuất hiện trong các đội đặc nhiệm lại là ý tưởng mới và là một dấu hiệu của thời đại mới.Hiện ít nhất ba lực lượng đặc nhiệm trên thế giới, trong đó có cả lính dù, đang thử nghiệm các mẫu xe đạp điện mới, theo . Một trong số các nhà cung cấp là Jeep - thương hiệu Mỹ vốn được biết đến với dòng ôtô địa hình nổi tiếng - cùng đối tác là QuietKat.Xe của Jeep và QuietKat - ra mắt trong 2020 - dùng loại lốp béo, loại thường thấy trên môtô, cùng hành trình 97 km mỗi lần sạc và động cơ 1.000 W. Xe sản xuất ở Colorado, Mỹ, được thiết kế phù hợp với yêu cầu của lính đặc nhiệm.Xe trang bị giá để súng trường trên tay lái, một tấm hấp thu năng lượng mặt trời cho phép sạc pin trong khi xe hoạt động. Ngoài ra là hệ thống treo cao cấp và mức giá 9.900 USD.Đã có ba đơn đặt hàng từ UAE cho mục đích thử nghiệm khi chiến đấu trên sa mạc. Ngoài ra, Jeep đã giao một phiên bản có thể gấp gọn cho lực lượng lính dù của Đan Mạch.Lực lượng phòng vệ New Zealand cũng đã bắt đầu chạy thử dòng xe điện đa dụng từ mùa hè năm ngoái. (theo )