Người đàn ông dừng chiếc Tesla Model 3 ở một trạm xăng, xuống xách theo chiếc can, đi vài bước và "chợt nhận ra" mình đi xe điện.Một tài xế xe Tesla Model 3 trở thành trung tâm của sự phẫn nộ tại Anh sau khi đăng một video đùa cợt trên . Ý tưởng kịch bản là từ cuộc khủng hoảng nhiên liệu đang diễn ra tại quốc gia Tây Âu.Trả lời phỏng vấn trang , người đàn ông - đến từ Swansea và không tiết lộ danh tính - cho biết video "được quay ngẫu nhiên khi tôi đang trên đường đi làm. Tôi thấy một hàng dài ôtô xếp hàng tại trạm xăng và tôi chỉ dừng lại và quay".Video cho thấy tài xế xuống xe, cầm theo một can nhiên liệu màu xanh và bước về phía trạm xăng trước khi "nhận ra" mình không cần nhiên liệu cho chiếc xe điện. Anh này sau đó cũng cho biết mẫu Model 3 là của vợ mình.Lúc này, cơn khát nhiên liệu tại Anh vẫn chưa được giải quyết, dù có dấu hiệu giảm nhiệt. Những hàng dài ôtô nối đuôi vào đổ xăng vẫn diễn ra khi quốc gia này thiếu một lượng lớn tài xế xe bồn, hậu quả từ Brexit cũng như đại dịch Covid-19. Những cuộc  khiến , với những màn xô xát đã diễn ra tại các trạm nhiên liệu.Video của tài xế xe Tesla như đổ thêm dầu vào lửa. Đã có hơn 1,2 triệu lượt xem màn chơi khăm với vô số bình luận bày tỏ sự tức giận, nói anh này hãy bỏ thói kiêu ngạo. Một người khẳng định: "Khủng hoảng điện sẽ xảy ra tiếp theo, tin tôi đi".Tuy nhiên, thực tế, lúc này các tài xế sở hữu xe điện tại Anh đang cảm thấy may mắn khi đứng ngoài những cuộc săn lùng nhiên liệu. Cơn khát xăng dầu cũng khiến nhiều người quay sang .