Độc giả tham gia dự đoán các mẫu ôtô của năm theo từng phân khúc để có cơ hội giành được các giải thưởng hấp dẫn.Thời gian bình chọn bắt đầu từ hôm nay, 4/11 tới hết 31/12, trên website chính thức của Car Awards 2021 tại địa chỉ .Có 15 phân khúc cho độc giả tham gia dự đoán. Trong mỗi phân khúc, độc giả chỉ được dự đoán một xe sẽ chiến thắng. Khi đã lựa chọn, kết quả sẽ không thể thay đổi. Ví dụ, ở phân khúc xe gầm thấp cỡ B, nếu đã chọn Vios, bạn sẽ không có quyền dự đoán những xe còn lại như Accent, City, Almera, Mazda2.15 giải thưởng hấp dẫn sẽ dành cho15 độc giả dự đoán chính xác và nhanh nhất ôtô của năm theo từng phân khúc, đồng thời dự đoán số người trả lời giống mình gần nhất với kết quả.3 mẫu xe được nhiều độc giả yêu thích nhất trong mỗi phân khúc sẽ được vinh danh sau mỗi 24 giờ.Ngoài bình chọn, trên website Car Awards 2021, độc giả còn có thể xem các số tọa đàm Car Talks về các chủ đề nóng liên quan ôtô, cũng như các tin tức cập nhật liên tục về thị trường ôtô trong nước, đặc biệt vào mùa mua sắm cuối năm nhiều biến động.Với những độc giả đã có kinh nghiệm sử dụng ôtô, Ban tổ chức mời bạn trở thành giám khảo bằng cách click  hoặc vào "Đăng ký trở thành độc giả nhiều kinh nghiệm" trên trang chủ Car Awards. Những kinh nghiệm, kiến thức của bạn về các dòng ôtô sẽ là lời khuyên hữu ích cho những độc giả có nhu cầu mua ô tô nhưng chưa thể lựa chọn cho mình dòng xe hợp lý nhất.Car Awards 2021 là chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam về bình chọn và vinh danh những mẫu ôtô tiêu biểu của thị trường do tổ chức. Hệ sinh thái Car Awards 2021 sẽ có hàng loạt sự kiện, tâm điểm là bình chọn "Ôtô của năm" và "Ôtô của năm theo từng phân khúc"."Ôtô của năm 2021" là giải thưởng chung cuộc của Car Awards 2021, do Ban tổ chức lựa chọn từ 15 mẫu xe đứng đầu từng phân khúc."Ôtô của năm theo từng phân khúc" do Ban giám khảo lựa chọn với cấu trúc: 60% số điểm đến từ Hội đồng chuyên môn và 40% số điểm đến từ độc giả nhiều kinh nghiệm. Hội đồng chuyên môn do Ban tổ chức lựa chọn, là các nhà báo chuyên ngành, các chuyên gia đánh giá xe, chuyên gia kỹ thuật, mua bán, sản phẩm. Trong khi đó, độc giả nhiều kinh nghiệm là những người sử dụng xe nhiều năm và hoàn thành bảng câu hỏi chuyên môn do Ban tổ chức đưa ra.Ngoài hệ thống giải thưởng chính, Car Awards 2021 còn các giải phụ như xe có khả năng vận hành ấn tượng nhất, xe có thiết kế ấn tượng nhất, hãng có hệ thống dịch vụ tốt nhất... do Ban tổ chức, Hội đồng chuyên môn và độc giả bình chọn.