Cả ba phiên bản của Everest đều giảm 90-110 triệu đồng, các xe đều sản xuất 2021 và đủ màu giao ngay.Mức giảm tính bằng tiền mặt hoặc phụ kiện có giá trị tương đương, hoặc bảo hiểm thân vỏ. Nếu khách hàng muốn quy đổi hết ra tiền mặt, mức giảm cho ba phiên bản cao nhất 110 triệu đồng.Đơn vị: Đây là hoạt động khuyến mãi do đại lý chủ động thực hiện, không phải chương trình của . Mức giảm này có thể khác nhau giữa các đại lý hoặc khu vực, hiện nay đa số đại lý đều chào giảm giá trực tiếp thay vì quy đổi thành phụ kiện hoặc bảo hiểm vật chất. Chương trình có thể áp dụng tới hết tháng 9.Theo một số đại lý, do Hà Nội và miền Nam giãn cách kéo dài không thể buôn bán nên chương trình này giúp các thị trường còn lại bán tốt hơn, bù doanh số bị mất bởi các thị trường lớn. Trước đây, Everest từng giảm tới 200 triệu để đẩy hàng tồn.Cũng theo đại lý, năm nay sẽ còn khó khăn hơn năm trước do ảnh hưởng bởi dịch bệnh kéo dài hơn. Giảm giá lúc này ngoài mục đích kích cầu tháng Ngâu, còn là động thái chạy số cho những tháng cuối năm. Trước Everest một số đại lý cũng đã có đợt . phiên bản nâng cấp về Việt Nam đầu năm 2021, loại bỏ 2 phiên bản nên chỉ còn 3. Hai phiên bản bị lược bỏ là số sàn và số tự động bản thấp nhất. Bản AT Trend được nâng cấp thành AT Sport với gói ngoại thất thể thao và giá bán tăng nhẹ.Trong phân khúc, nếu tính riêng những mẫu xe 7 chỗ khung gầm rời, Everest đang là mẫu xe có doanh số tốt nhất sau 7 tháng năm 2021. Ford Việt Nam bán được 3.409 xe Everest, vượt mặt Fortuner (3.300) xe, và Pajero Sport (591 xe).