Tay cầm dao, người đàn ông lớn tiếng với tài xế chiếc hatchback trước khi tung cú đá vào gương chiếu hậu, tại một trạm nhiên liệu ở London hôm 27/9.Một nhân chứng cho biết, xô xát bắt đầu khi tài xế ôtô con muốn chen ngang vào dòng xe xếp hàng dài để vào trạm xăng ở Welling, phía đông nam London, khoảng 14h40 ngày 27/9. Đang xếp hàng chờ từ lâu, người đàn ông giận dữ nhảy khỏi xe, tay cầm dao đến gần mắng mỏ tài xế kia.Người đàn ông này vốn đến trạm xăng lúc 8h sáng cùng ngày nhưng hết nhiên liệu và được nhân viên nói rằng hãy trở lại vào 13h chiều khi xăng được chuyển tới. Một nhân chứng khác kể lại, rằng người đàn ông đã hét lên rằng tất cả mọi người đã chờ hàng giờ, và tại sao tài xế kia không chịu xếp hàng.Video còn cho thấy người đàn ông nằm trên nắp ca-pô xe đối thủ và bị ủn đi vài mét trước khi hùng hổ lao tới đạp mạnh vào cửa lái và tung một cú đá làm gãy gương chiếu hậu.Dường như các nhân vật liên quan đều không muốn gặp rắc rối thêm khi đã biến mất khỏi hiện trường trước khi cảnh sát tới nơi.Cũng vào chiều cùng ngày, tại một trạm xăng ở Epping, Essex, xô xát xảy ra giữa một số tài xế cũng do bất bình khi chờ được tiếp nhiên liệu.Cuộc khủng hoảng xăng dầu mà người Anh đang phải nếm trải là hậu quả từ Brexit. Các tài xế châu Âu không còn mặn mà đến Anh, khiến lực lượng vận chuyển thiếu hụt nghiêm trọng, đẩy Anh vào tình cảnh khát hàng hóa. Nhiều người cảm thấy bực bội và tuyệt vọng khi xếp hàng dài chờ mua nhiên liệu, trong khi hàng nghìn trạm xăng thông báo cạn kiệt hàng. (theo )