Mẫu xe với kiểu dáng nhỏ gọn có thể chở 4 người, phù hợp trong đô thị và gia đình dư giả tài chính.Toyota iQ lần đầu ra mắt vào tháng 3/2008. Trong vòng đời 8 năm tồn tại, iQ chỉ có một thế hệ nhưng được bán rộng rãi với tên gọi khác nhau, như Scion iQ ở thị trường Mỹ và Canada, Aston Martin Cygnet ở châu Âu và Singulator iC3 ở Trung Quốc. iQ như một thuật ngữ có nghĩa chỉ số thông minh, nhằm gợi nhớ và cạnh tranh với đối thủ Smart Fortwo. Ngoài ra, theo hãng xe Nhật, iQ cũng là viết tắt của "individuality", "innovation", "quality" cá tính, đổi mới, chất lượng, như gợi ý cho chủ sở hữu đón nhận một phương tiện và phong cách sống mới.Toyota iQ lần đầu ra mắt vào tháng 3/2008. Trong vòng đời 8 năm tồn tại, iQ chỉ có một thế hệ nhưng được bán rộng rãi với tên gọi khác nhau, như Scion iQ ở thị trường Mỹ và Canada, Aston Martin Cygnet ở châu Âu và Singulator iC3 ở Trung Quốc. iQ như một thuật ngữ có nghĩa chỉ số thông minh, nhằm gợi nhớ và cạnh tranh với đối thủ Smart Fortwo. Ngoài ra, theo hãng xe Nhật, iQ cũng là viết tắt của "individuality", "innovation", "quality" cá tính, đổi mới, chất lượng, như gợi ý cho chủ sở hữu đón nhận một phương tiện và phong cách sống mới.Phần đầu xe ngắn, bố trí đơn giản với khe hút gió nhỏ và cụm đèn pha projector. Phần dưới là hai đèn sương mù ở phần khe gió thấp. Các chi tiết ngoại thất và nước sơn còn khá mới.Tại Việt Nam, Toyota iQ được nhập khẩu từ châu Âu thông qua các đại lý tư nhân trong giai đoạn năm 2009-2013, giá xe mới khoảng 1,5 tỷ đồng. Qua nhiều năm, các mẫu xe cũ được bán nhiều mức giá dao động 400-700 triệu đồng với nhiều trang bị khác nhau và có một số xe đã được thay thế trang thiết bị. iQ được xem là hàng hiếm và có giá bán cao dù đã gần 10 năm tuổi.Phần đầu xe ngắn, bố trí đơn giản với khe hút gió nhỏ và cụm đèn pha projector. Phần dưới là hai đèn sương mù ở phần khe gió thấp. Các chi tiết ngoại thất và nước sơn còn khá mới.Tại Việt Nam, Toyota iQ được nhập khẩu từ châu Âu thông qua các đại lý tư nhân trong giai đoạn năm 2009-2013, giá xe mới khoảng 1,5 tỷ đồng. Qua nhiều năm, các mẫu xe cũ được bán nhiều mức giá dao động 400-700 triệu đồng với nhiều trang bị khác nhau và có một số xe đã được thay thế trang thiết bị. iQ được xem là hàng hiếm và có giá bán cao dù đã gần 10 năm tuổi.iQ được thiết kế tại studio của Toyota ở Nice, Pháp với mục tiêu tối ưu không gian cho hành khách và giảm chiều dài. Do đó, chiều dài của xe chỉ ở mức 2.985 mm, rộng 1.680 mm, cao 1.500 mm với trục cơ sở dài 2.000 mm. So với đối thủ Smart Fortwo, kích thước này có phần nhỉnh hơn nhưng ngắn hơn Hyundai i10. Xe màu trắng ngọc trai.iQ được thiết kế tại studio của Toyota ở Nice, Pháp với mục tiêu tối ưu không gian cho hành khách và giảm chiều dài. Do đó, chiều dài của xe chỉ ở mức 2.985 mm, rộng 1.680 mm, cao 1.500 mm với trục cơ sở dài 2.000 mm. So với đối thủ Smart Fortwo, kích thước này có phần nhỉnh hơn nhưng ngắn hơn Hyundai i10. Xe màu trắng ngọc trai.Bộ la-zăng 5 chấu kép kích thước 16 inch. Bộ vi sai mới, hệ thống giảm xóc sau được thiết kế nhằm ít lấn chiếm không gian ghế sau nhất có thể.Bộ la-zăng 5 chấu kép kích thước 16 inch. Bộ vi sai mới, hệ thống giảm xóc sau được thiết kế nhằm ít lấn chiếm không gian ghế sau nhất có thể.Đuôi xe không có quá nhiều điểm nổi bật. Cụm đèn hậu đặt dọc và phần chắn bùn sau mở rộng ra hai bên. Cốp xe mở cơ, tích hợp camera lùi. Điểm đặc biệt là ống xả tạo hình tam giác, tạo cảm giác mới mẻ so với các mẫu xe khác cùng thời điểm.Đuôi xe không có quá nhiều điểm nổi bật. Cụm đèn hậu đặt dọc và phần chắn bùn sau mở rộng ra hai bên. Cốp xe mở cơ, tích hợp camera lùi. Điểm đặc biệt là ống xả tạo hình tam giác, tạo cảm giác mới mẻ so với các mẫu xe khác cùng thời điểm.Không gian nội thất tương đối khiêm tốn. Các nút bấm được bố trí trong tầm tay. Vô-lăng chỉ tích hợp nút tăng giảm âm lượng và thay đổi chế độ lái. Xe được trang bị khởi động bằng nút bấm, một tính năng ít thấy trên các mẫu xe Toyota Việt Nam từ 10 năm trước.Không gian nội thất tương đối khiêm tốn. Các nút bấm được bố trí trong tầm tay. Vô-lăng chỉ tích hợp nút tăng giảm âm lượng và thay đổi chế độ lái. Xe được trang bị khởi động bằng nút bấm, một tính năng ít thấy trên các mẫu xe Toyota Việt Nam từ 10 năm trước.Đồng hồ cơ, hiển thị các thông tin cơ bản. Bên trái là màn hình LCD hiển thị lượng xăng, giờ, nhiệt độ và công-tơ-mét. Xe đã chạy được gần 39.000 km, tức mức độ sử dụng trung bình khoảng hơn 10 km mỗi ngày cho một chiếc xe đời 2013.Đồng hồ cơ, hiển thị các thông tin cơ bản. Bên trái là màn hình LCD hiển thị lượng xăng, giờ, nhiệt độ và công-tơ-mét. Xe đã chạy được gần 39.000 km, tức mức độ sử dụng trung bình khoảng hơn 10 km mỗi ngày cho một chiếc xe đời 2013.Khu vực chính giữa táp-lô là màn hình giải trí 5,8 inch, kết nối Bluetooth, USB, đĩa CD/DVD, khe thẻ SD và đài FM, bên cạnh tích hợp các đèn cảnh báo thắt dây an toàn hay túi khí. Cửa gió điều hòa dạng tam giác giống ống xả khá lạ mắt. Các chi tiết nhựa cũng vẫn còn bóng.Khu vực chính giữa táp-lô là màn hình giải trí 5,8 inch, kết nối Bluetooth, USB, đĩa CD/DVD, khe thẻ SD và đài FM, bên cạnh tích hợp các đèn cảnh báo thắt dây an toàn hay túi khí. Cửa gió điều hòa dạng tam giác giống ống xả khá lạ mắt. Các chi tiết nhựa cũng vẫn còn bóng.Cần số giống trên những chiếc xe phổ thông cũ của Toyota tại Việt Nam. Da bọc cần số cũng như phần da bọc phanh tay vẫn chưa sờn.Tuy xe có kích thước nhỏ, nhưng được trang bị tới 9 túi khí, cùng với hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh, hệ thống phân phối lực phanh điện tử, cân bằng điện tử và hỗ trợ phanh khẩn cấp. Cần số giống trên những chiếc xe phổ thông cũ của Toyota tại Việt Nam. Da bọc cần số cũng như phần da bọc phanh tay vẫn chưa sờn.Tuy xe có kích thước nhỏ, nhưng được trang bị tới 9 túi khí, cùng với hệ thống an toàn gồm chống bó cứng phanh, hệ thống phân phối lực phanh điện tử, cân bằng điện tử và hỗ trợ phanh khẩn cấp. Hàng ghế trước chỉnh cơ, bọc da đục lỗ thông hơi, có diện tích thoải mái.Hàng ghế trước chỉnh cơ, bọc da đục lỗ thông hơi, có diện tích thoải mái.Trong khi đó, hàng ghế sau lại khá nhỏ, dù thiết kế có thể cho hai người nhưng hàng ghế sau chỉ phù hợp để đồ.Trong khi đó, hàng ghế sau lại khá nhỏ, dù thiết kế có thể cho hai người nhưng hàng ghế sau chỉ phù hợp để đồ.Khi dựng hàng ghế sau, gần như không gian cốp bị loại bỏ hoàn toàn. Nếu gập xuống, dung tích cốp sẽ là 26 lít.Khi dựng hàng ghế sau, gần như không gian cốp bị loại bỏ hoàn toàn. Nếu gập xuống, dung tích cốp sẽ là 26 lít.Toyota iQ sử dụng động cơ 1NR-FE 1,3 lít, 4 xi-lanh, công suất 93 mã lực và mô-men xoắn 118 Nm. Hộp số CVT Aisin K4 và hệ dẫn động cầu trước. Mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 5,9 lít/100 km trong đô thị, 4,2 lít ngoài đô thị và 4,8 lít đường kết hợp. Do chiều dài và dung tích động cơ, iQ được phân loại như một chiếc supermini tại thị trường quê nhà.Mức giá 1,3 tỷ cao gấp đôi mức giao dịch chung trên thị trường. Lý do được đưa ra là chủ trước của xe giữ gìn cẩn thận nên xe còn mới, phụ kiện nguyên bản, chưa bị thay thế.Với mức giá này, sẽ có nhiều sự lựa chọn xe mới ở các phân khúc cao hơn. Khách hàng mục tiêu của iQ là nữ giới có gu và dư giả tài chính, muốn có một chiếc xe nhỏ gọn để đi lại trong thành phố.Toyota iQ sử dụng động cơ 1NR-FE 1,3 lít, 4 xi-lanh, công suất 93 mã lực và mô-men xoắn 118 Nm. Hộp số CVT Aisin K4 và hệ dẫn động cầu trước. Mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 5,9 lít/100 km trong đô thị, 4,2 lít ngoài đô thị và 4,8 lít đường kết hợp. Do chiều dài và dung tích động cơ, iQ được phân loại như một chiếc supermini tại thị trường quê nhà.Mức giá 1,3 tỷ cao gấp đôi mức giao dịch chung trên thị trường. Lý do được đưa ra là chủ trước của xe giữ gìn cẩn thận nên xe còn mới, phụ kiện nguyên bản, chưa bị thay thế.Với mức giá này, sẽ có nhiều sự lựa chọn xe mới ở các phân khúc cao hơn. Khách hàng mục tiêu của iQ là nữ giới có gu và dư giả tài chính, muốn có một chiếc xe nhỏ gọn để đi lại trong thành phố.