Một ngày cuối tuần tháng 11, gia đình Việt Đức (32 tuổi, Hà Nội) chuẩn bị cho chuyến đi chơi xa sau nhiều tháng lũ trẻ phải ở nhà do giãn cách
xã hội. Chuyến đi lần này đặc biệt hơn, Việt Đức mượn chiếc Toyota Rush 7 chỗ của một người bạn, thay cho chiếc sedan đã 10 năm tuổi. Sau chuyến
đi này, anh và vợ sẽ quyết định có nên đổi xe hay không.Lũ trẻ tỏ ra phấn khích hơn cả, bởi chiếc gầm cao 7 chỗ rộng rãi hơn hẳn chiếc xe ở nhà, chúng có thể mang theo đồ để cắm trại. Không gian ba
hàng ghế của Rush cũng phù hợp với gia đình đông người, hoặc những chuyến dã ngoại dài ngày. Nội thất đề cao công năng sử dụng với ba hàng ghế.
Hàng ghế thứ hai có thanh trượt điều chỉnh khoảng cách để chân. Khi không sử dụng, hàng ghế thứ ba có thể gập lại, giúp tăng thể tích khoang chứa
đồ từ 217 lít lên đến 514 lít.Điểm đến lần này của gia đình trẻ là Mộc Châu (Sơn La), vùng núi với địa hình đặc trưng nhiều đèo dốc, không khí thoáng đãng, giúp lũ trẻ được
hòa mình vào thiên nhiên nhiều hơn. Trước đây đi chiếc sedan đời cũ, ít khi Việt Đức nghĩ là gia đình sẽ đi Mộc Châu bởi xe leo đèo yếu và nhất
là kém an toàn cho cả gia đình. Chiếc Rush lần này tỏ ra vượt trội hơn hẳn.Xe trang bị hệ thống đèn chiếu sáng LED. Vị trí ngồi cao, giúp tầm nhìn thoáng đãng hơn khi đi đường đèo núi. Lợi thế gầm cao giúp Rush có thể
di chuyển trên những cung đường xấu, len lỏi trong những bản làng... những thứ mà chiếc sedan cũ của Việt Đức không làm được. Những thông số an
toàn của Rush cũng khiến Việt Đức chọn Mộc Châu là điểm đến cho chuyến đi của gia đình. Anh cho rằng, nếu gia đình đổi xe thì an toàn sẽ là yếu
tố hàng đầu, thay cho chiếc sedan cũ.Toyota trang bị cho Rush hàng loạt công nghệ an toàn, yếu tố thu hút nhóm khách hàng gia đình. Ngoài các trang bị an toàn cơ bản như ABS, BA,
EBD... Xe có thêm hệ thống cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TCS và hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC. Ngoài ra, Rush có đèn báo phanh khẩn
cấp trên cao và camera lùi.Chức năng an toàn bị động có 6 túi khí cho người lái, hành khách, túi khí bên hông và túi khí rèm. Khung xe GOA hấp thụ lực an toàn. Ghế xe có
cấu trúc giảm chấn thương cổ, cột lái và bàn phanh tự đổ khi xảy ra va chạm. Cửa xe tự động khóa khi vận tốc trên 20km/h. Những thông số kể trên
giúp Toyota Rush đạt chứng nhận an toàn 5 sao cao nhất của tổ chức Asean NCAP."Với tầm giá hơn 600 triệu đồng, không nhiều mẫu xe tại Việt Nam đạt chứng nhận an toàn cao nhất của ASEAN NCAP", Việt Đức nói. "An toàn là
tiêu chí hàng đầu của nhiều gia đình chọn mua ôtô như mình, chiếc xe sẽ giúp đi được nhiều nơi xa hơn, phục vụ đa dạng mục đích hơn".Động cơ 1.5 của Rush không cho những cú phi nước đại thỏa mãn cá tính mà lầm lì, điềm tĩnh, mang đậm triết lý của Toyota – không quá phấn
khích nhưng vận hành ổn định, chiều lòng cả người lái lẫn hành khách bên trong. Ở tốc độ thấp, trợ lực điện tử của Rush hoạt động nhẹ nhàng nhưng
cứng vững hơn khi ra đường trường. Bán kính vòng quay nhỏ khiến xe linh hoạt hơn trong phố đông.Tùy điều kiện đường sá, xe có ba chế độ số tay 3-2-L cho người lái sử dụng. Rush không có kiểu tăng tốc tức thì khi chạm chân ga, mà bền bỉ để
vượt những cung đường đèo dốc. Hãng công bố mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của Rush khoảng 6L/100 km.Tính năng giải trí của Rush không quá nổi bật nhưng phù hợp với xu hướng. Xe có màn hình DVD 7 inch với đa dạng kết nối Bluetooth, Apple
CarPlay, Android Auto, Wifi, USB, AUX... Dàn âm thanh 8 loa. Hệ thống điều hòa với hai dàn lạnh, cùng trang bị cửa gió cho từng hàng ghế .Không chỉ mang những đặc tính bền bỉ của dòng SUV, Rush còn được Toyota thêm vào ngoại hình những phẩm chất của dòng xe đô thị, sử dụng hàng
ngày. Thiết kế ngoại thất trẻ trung, ấn tượng với lưới tản nhiệt nối liền hai bên đèn chiếu sáng LED. Cụm đèn hậu và đèn phanh trên cao dạng LED.
Mui xe dốc dần về phía sau, tạo vẻ hiện đại.Gần về cuối năm, các hãng xe tung nhiều chương trình ưu đãi cho khách mua dịp này. Gia đình Việt Đức chọn Rush là mục tiêu để mua dịp cuối
năm, bởi hãng đang áp dụng loạt ưu đãi như hỗ trợ khách mua Rush 30 triệu đồng lệ phí trước bạ đến 31/12/2021.Toyota Rush tại Việt Nam có một phiên bản duy nhất, giá bán 634 triệu đồng (đã bao gồm VAT).Toyota Việt Nam tiếp tục triển khai chương trình "Tưng bừng ưu đãi, vạn lời tri ân" dành cho khách hàng mua xe Vios, Fortuner Legender,
Corolla Altis, Innova và Wigo trong tháng 12.Đối với khách hàng mua trả góp, TFSVN cũng dành nhiêu ưu đãi với các gói vay Truyền thống và Balloon (áp dụng tuỳ từng mẫu xe).Ngoài ra, từ 1/12 các đại lý Toyota trên toàn quốc sẽ tổ chức nhiều hoạt động cuối năm hấp dẫn, mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm
những mẫu xe của hãng cùng nhiều chương trình, quà tặng hấp dẫn.