Mẫu môtô đường trường lắp hệ thống radar trước-sau giúp phát hiện điểm mù, kiểm soát hành trình thích ứng như ôtô.Nhà phân phối tại Việt Nam vừa ra mắt dòng adventure cỡ lớn Multistrada thế hệ mới. Đây là mẫu xe tiếp theo của Ducati sử dụng thế hệ động cơ V4 mới nhất của hãng kèm nhiều tính năng hỗ trợ lái như xe hơi.Phiên bản Multistrada V4 sẽ thay thế cho thế hệ tiền nhiệm Multistrada 1260, biến thể cao cấp nhất của dòng môtô di chuyển đa địa hình Multistrada. Ngoại hình Multistrada V4 được tái thiết kế với những mảng khối góc cạnh hơn. Xe trang bị đèn pha LED kèm dải định vị ban ngày mới.Multistrada xây dựng trên nền tảng khung thép lưới dạng ống. Hệ thống treo trước hành trình ngược và có thể điều chỉnh. Chiều cao yên 840-860 mm, tuỳ theo mức điều chỉnh của người sử dụng. Trọng lượng ướt xe ở mức 240 kg. Bình xăng dung tích 22 lít.Mẫu xe của Ducati lắp phanh đĩa kép ở bánh trước và đĩa đơn ở bánh sau. Màn hình màu TFT 5 inch giữa tay lái là trang bị tiêu chuẩn. Multistrada là mẫu xe đầu tiên trên thế giới sử dụng hệ thống radar trước sau để phát hiện điểm mù, đo lường khoảng cách, phục vụ cho chế độ kiểm soát hành trình (ga tự động) thích ứng, loại trang bị thường có trên ôtô.Động cơ sử dụng trên Ducati Multistrada mới là loại Granturismo dung tích 1.158 phân khối, công suất 170 mã lực tại vòng tua máy 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 125 Nm tại 8.750 vòng/phút. Việc thay nhớt định kì được lên lịch sau mỗi 15.000 km, còn bảo dưỡng định kì (Desmo) mỗi 60.000 km.Những mốc km bảo dưỡng trên đều kéo dài hơn so với thế hệ động cơ cũ. Multistrada V4 hiện là mẫu xe có mốc bảo dưỡng ở số km dài nhất trong phân khúc môtô đường trường cỡ lớn.Bổ trợ cho người lái là hàng loạt tính năng an toàn trên Ducati Multistrada như ABS khi vào cua, cảm biến đo lường quán tính IMU, kiểm soát lực kéo, kiểm soát bốc đầu. Phiên bản V4 và V4 S thiết kế gần tương tự nhau, khác ở các trang bị đi kèm. Bản V4 S lắp phuộc điều chỉnh điện tử, đĩa phanh trước 330 mm (lớn hơn 10 mm so với bản thường), màn hình 6,5 inch, hệ thống sang số nhanh, đèn pha liếc theo góc cua, kiểm soát hành trình thích ứng, kết nối đa phương tiện và định vị bản đồ.Multistrada V4 bản tiêu chuẩn bán ra tại Việt Nam giá 770 triệu đồng. Bản V4 S vành nan hoa giá 899 triệu và vành đúc là 927 triệu đồng. Xe cạnh tranh đối thủ trực tiếp BMW R 1250 GS giá từ 630 triệu đồng. Cả hai đều nhập khẩu Thái Lan.
Ảnh: 