Khách Việt đón tân binh xe điện nhà VinFast cùng loạt xe mới từ Kia, bên cạnh 2 mẫu SUV nhà Toyota, Volkswagen và loạt xe sang BMW, Land Rover.Tháng 10, thị trường Việt Nam chào đón tân binh xe điện đầu tiên, VinFast VF e34. Mẫu crossover điện tiên phong dòng xe xanh, mở ra một kỷ nguyên mới. Trong khi dòng xe động cơ đốt trong với sự bứt phá của thương hiệu xe Hàn Quốc.Kia đổ bộ thị trường với loạt mẫu xe mới, từ xe gầm cao, sedan cho đến MPV, với loạt cái tên mới như Sonet, K5 (thay cho Optima), Carnival (thay cho Sedona). Đối thủ Toyota giới thiệu bản nâng cấp của Fortuner và Prado. Thương hiệu xe hơi Đức, Volkswagen trình làng mẫu SUV mới.Phân khúc xe sang, BMW đưa mẫu xe mui trần series 4 chào thị trường. Thương hiệu xe hơi "cây đinh ba" của Italy chào bán mẫu xe lai Ghibli hybrid. Trong khi phân khúc SUV hạng sang đón nhận tân binh Range Rover thế hệ mới.VinFast VF e34 - tân binh xe điện chính thức giới thiệu tại thị trường Việt Nam hôm 15/10. Mẫu xe xanh nhà VinFast giới thiệu lần đầu vào tháng 1 và mở bán, nhận đặt cọc từ tháng 3. VF e34 có phạm vi hoạt động đến 300 km, con số trung bình ước tính của hãng là 285 km. Xe hỗ trợ sạc nhanh 18 phút, di chuyển 180 km. Hiện, hơn 40.000 cổng sạc ôtô, xe máy điện VinFast sẵn sàng hoạt động.Giá niêm yết 690 triệu. Giá thuê pin mỗi tháng 1,45 triệu đồng cho quãng đường di chuyển 1.400 km. Nếu vượt mức trên, mỗi km cộng thêm 998 đồng. Pin của e34 đạt chuẩn chống nước IP67. Xe trang bị nhiều công nghệ cùng tính năng an toàn, nổi bật với nhận diện giọng nói đa vùng miền.Kia Sonet - khởi tạo phân khúc mớiSonet định vị phân khúc A+ hoặc B- mới thị trường Việt Nam, đối thủ của mẫu xe đô thị sắp ra mắt là Toyota Raize. Xe hướng đến khách hàng trẻ, thường xuyên di chuyển nội đô. Ngoại hình với thiết kế hơi hướng người anh em Kia Seltos, trong khi nội thất với cách bố trí tương tự Sorento.Sonet bán ra 4 phiên bản, giá từ 499-609 triệu đồng, lắp động cơ xăng 1.5 công suất 113 mã lực, mô-men xoắn cực đại 144 Nm, tùy chọn số sàn hoặc tự động IVT.Kia K5 2021 - sự trở lại mạnh mẽTrước sự thống trị phân khúc sedan cỡ D của Toyota Camry, Kia đưa mẫu K5 (tên gọi khác của Optima) về để cạnh tranh. K5 thế hệ mới kiểu dáng trẻ trung và thể thao hơn thế hệ cũ.Mẫu sedan nhà Kia tùy chọn hai lựa chọn động cơ xăng. Bản 2.0 công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 192 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Bản 2.5 công suất 191 mã lực, mô-men xoắn cực đại 246 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Xe bán ra 3 phiên bản, giá từ 869-1.029 triệu đồng.Kia Carnival thay đổi toàn diệnCarnival giới thiệu cùng Sonet, K5 hôm 9/10 tại Quảng Nam. Mẫu MPV gọi với cái tên mới Carnival theo chuẩn hóa toàn cầu của Kia. Carnival thế hệ mới thiết kế phong cách hơn bản cũ. Xe bán ra 5 phiên bản, lựa chọn 7 hoặc 8 ghế. Hai bản động cơ, gồm máy xăng 3.5 V6 công suất 268 mã lực và máy dầu 2.2 công suất 199 mã lực, cả hai đi kèm hộp số tự động 8 cấp. Giá từ 1,2-1,84 tỷ đồng.Toyota Fortuner bản nâng cấpFortuner 2.7 AT 4x2 và 4x4 nhập khẩu Indonesia bổ sung một vài trang bị mới, giá tăng nhẹ từ 14-24 triệu đồng. Ngoại hình không thay đổi thiết kế nhiều, Toyota bổ sung đèn sương mù phía sau. Điều hòa nâng lên 2 vùng, bản mộc cầu tăng kích thước vành từ 17 lên 18 inch.Xe bán ra từ 27/10, giá 1,13 tỷ bản một cầu Fortuner 2.7 AT 4x2 và bản hai cầu giá 1,244 tỷ đồng.Toyota Prado thêm trang bịPrado phiên bản mới thêm tính năng với gói an toàn chủ động Toyota Safety Sense, hệ thống âm thanh JBL 14 loa, hệ thống khóa thông minh, giá nóc. So với bản cũ, Prado mới tăng giá 180 triệu, từ 2,379 tỷ lên 2,559 tỷ đồng, bán ra từ tháng 11. Mẫu SUV hướng đến khách hàng doanh nghiệp.BMW series 4 mui trần mớiTrường Hải (Thaco) giới thiệu trực tuyến mẫu xe BMW  hôm 6/10. Mẫu coupe thể thao nhập khẩu chính hãng từ Đức, phát triển dựa trên nền tảng sedan series 3, lắp động cơ tăng áp 2 lít, công suất 258 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm, hộp số 8 cấp Steptronic, cầu sau.Tại Việt Nam, BMW series 4 cạnh tranh Mercedes C-class Coupe (không còn bán) và Audi A5 Coupe (chưa bán). Series 4 chưa có giá bán, trong khi series 3 sedan giá cao nhất gần 2,5 tỷ đồng cho bản 330i M Sport.Range Rover thế hệ mới ra mắt toàn cầu và dự kiến về Việt Nam trong năm 2022. Mẫu SUV nhà Land Rover thiết kế mới, thay đổi từ trong ra ngoài. Xe bán ra tại Việt Nam bốn phiên bản với hai lựa chọn động cơ, giá từ 10,89 tỷ đến 16,2 tỷ đồng.Maserati Ghibli hybrid 2021 - xe lai ItalyMẫu xe lai của hương hiệu "cây đinh ba" giới thiệu hôm 25/10, tại Việt Nam,  cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes E-class, BMW series 5. Maserati cho biêt, Ghibli hybrid là mẫu xe đầu tiên bước chân vào giai đoạn điện khí hóa của hãng xe Italy. Ghibli hybrid 2021 nhập khẩu chính hãng Italy, giá 5,983 tỷ đồng.Volkswagen Teramont - SUV nhập MỹMẫu SUV cao cấp nhất của Volkswagen ra mắt thị trường Việt Nam sau một thời gian dài lỡ hẹn do Covid-19.  với một phiên bản nhập khẩu từ Mỹ, giá 2,35 tỷ đồng, 5 màu lựa chọn. Xe nằm cùng phân khúc với Ford Explorer, Toyota Prado.Teramont lắp động cơ 2.0 tăng áp TSI công suất 220 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm, hốp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian.