Mẫu Bentley Flying Spur của Ronaldo cùng chiếc Range Rover quen thuộc được tài xế riêng lái tới trạm xăng, chờ gần 7 tiếng nhưng không thể tiếp nhiên liệu.Các tài xế của ngôi sao Bồ Đào Nha bị bắt gặp chờ suốt 7 tiếng tại một trạm xăng ở Wilmslow, Cheshire. Các nhân chứng nói rằng chiếc sedan siêu sang xuất hiện vào khoảng 14h20 hôm 29/9. Nhưng đến 21h, tài xế nhận ra rằng xe bồn không tới và rời đi với hai bàn tay trắng.Một người qua đường nhận xét: "Ngay cả khi có rất nhiều tiền như Ronaldo, anh ấy cũng ngồi trên cùng một chiếc thuyền với chúng ta. Nhân viên an ninh của anh ấy chờ hàng giờ với hy vọng xe bồn có thể sẽ đến nhưng rồi họ buộc phải lái đi mà chưa đổ được xăng".Với động cơ 6.0 W12 (12 xi-lanh xếp thành chữ W, tổng dung tích 6 lít) của chiếc Bentley Flying Spur, việc thiếu xăng là một cực hình. Xe sẽ ngốn tới gần 20 lít/100 km nếu di chuyển ở đường đô thị, và ngay cả trên đường trường cũng khoảng 12 lít, dù đây chỉ là con số lý tưởng mà nhà sản xuất cung cấp. Dung tích bình xăng của chiếc sedan siêu sang là 90 lít. Mức giá ở Anh vào khoảng 250.000 USD. Ở Việt Nam, xe có giá gần 20 tỷ đồng.Tuy nhiên, việc mẫu xe siêu sang không được đổ xăng dường như không ảnh hưởng tới Ronaldo. Sáng 30/9, anh bị bắt gặp lái siêu SUV Lamborghini Urus tới sân tập.Cùng ngày 29/9, ngôi sao một thời của Man Utd, Paul Scholes, cũng bị bắt gặp đang tự đổ xăng vào ôtô từ một chiếc can. Chiếc Mercedes của cựu đội trưởng Man Utd dừng bên đường, và con gái 20 tuổi của anh đang quay video cảnh cha mình đổ xăng.Cuộc khủng hoảng nhiên liệu ở Anh hiện vẫn chưa đi đến hồi kết, dù có dấu hiệu giảm nhiệt. Cơn khát xăng dầu khiến nhiều tài xế trở nên bạo lực, với những vụ xô xát xảy ra tại các trạm tiếp nhiên liệu. Việc thiếu nhiên liệu cho dòng xe động cơ đốt trong cũng là động lực để nhiều người nghĩ tới xe điện. (theo )