Chiếc Tesla Model S rơi xuống vách núi 30 m và nát bấy, nhưng tài xế chỉ bị trầy xước cánh tay, hôm 25/11.Sau tai nạn, chiếc Tesla gần như bị phá hủy hoàn toàn nhưng chủ nhân may mắn giữ được mạng sống. Ngoài ra, pin xe dường như không bị tác động và hỏa hoạn đã không xảy ra.Thông tin về tai nạn được đăng đầu tiên trên một tài khoản , cho biết: "Model S P90D gặp tai nạn ở Puerto Rico. Ôtô rơi xuống một vách núi. Tài xế bước ra ngoài và chỉ bị trầy xước một cánh tay. Chuyện xảy ra hôm qua. Cám ơn Elon Musk vì những tính năng an toàn tiên tiến!".Bài đăng lập tức gây chú ý với hàng trăm lượt chia sẻ và gần 1.300 lượt thích, trong đó được cho là có cả giám đốc điều hành của Tesla, Elon Musk.Không rõ nguyên nhân tai nạn cũng như chiếc Tesla có được kích hoạt chế độ lái bán tự động Autopilot hay không. Dường như các túi khí rèm đã bung, không nhìn rõ các túi khí trước. Mẫu xe điện trang bị các túi khí trước, túi khí rèm, túi khí bên sườn và túi khí bảo vệ đầu gối cho người ngồi trước. (theo )