Trường Hải (Thaco) cho biết sẽ phân phối mẫu SUV cỡ lớn Telluride, crossover thuần điện EV6 và CUV cỡ C Sportage vào 2022.Hôm 10/10, trong khuôn khổ sự kiện ra mắt các xe mới như  , , còn có sự xuất hiện của những cái tên mới như Telluride, EV6, Sportage, Sorento PHEV. Ông Nguyễn Quang Bảo, tổng giám đốc Thaco Auto cho biết tất cả những mẫu xe trên đều bán ra tại Việt Nam vào 2022.Những cái tên này đều là mẫu xe chủ chốt trong chiến lược của Kia toàn cầu. Nếu EV6 là chiếc xe điện đầu tiên của hãng xe Hàn Quốc thì Telluride là mẫu xe hướng tới phân khúc SUV cỡ trung, nơi đang dần nhiều đối thủ tại Việt Nam. Cuối cùng, Sportage, chiếc crossover nhiều duyên nợ với thị trường Việt khi trước đây từng dừng bán vì doanh số thấp, nhưng triết lý sản phẩm, thiết kế mới đang giúp mẫu xe này được nhiều quan tâm trên thế giới.Đây cũng là lần đầu tiên một hãng xe ở Việt Nam thông báo cụ thể thời gian ra mắt các sản phẩm trước cả năm như vậy. Thông thường, các hãng sẽ muốn giữ kín thông tin về những sản phẩm mới, để không ảnh hưởng tới việc bán hàng của các mẫu xe khác, cũng như bí mật kinh doanh trước các đối thủ.Mẫu SUV ba hàng ghế Kia Telluride bán ra vào cuối 2022. Xe hướng đến các đối thủ như Ford Explorer, , Toyota Land Cruiser Prado. Trong khi đó, mẫu crossover thuần điện EV6 dự kiến có mặt trên thị trường vào cuối quý II/2022.Kia Sportage là chiếc CUV hạng C cạnh tranh với những Hyundai Tucson, Mazda CX-5, Honda CR-V. Xe sử dụng động cơ hybrid, bán ra từ tháng 6/2022. Trong phân khúc này, hiện chưa có dòng xe nào lắp động cơ hybrid.Mẫu SUV cỡ D,  sẽ có thêm phiên bản plug-in-hybrid, kết hợp động cơ xăng tăng áp 1,6 lít và động cơ điện. Cổng sạc lấy điện từ nguồn dân dụng. Xe dự kiến ra mắt vào tháng 3/2022.Trong số các mẫu Kia mới sắp bán vào 2022, hiện chỉ có Sorento được Thaco lắp ráp trong nước. Hãng chưa cho biết hình thức phân phối lắp ráp hay nhập khẩu với Sportage, Telluride và EV6.  tại Việt Nam hiện tập trung lắp ráp, không có sản phẩm nhập khẩu, tương tự hãng xe đồng hương Hyundai thuộc quyền phân phối bởi TC Motor (chỉ tính xe con).Với việc phân phối EV6, Kia là hãng xe thứ 3 tại Việt Nam nói rõ kế hoạch phân phối xe thuần điện. Thaco chưa cho biết về kế hoạch lắp đặt trạm sạc phục vụ cho việc sử dụng xe của khách hàng. Trước Thaco, hãng Việt VinFast định hướng bán các sản phẩm chạy điện từ cuối 2021 (mẫu e34) và 2022. Trong khi Porsche mang về chiếc Taycan hạng sang từ nửa cuối 2020.Có thêm 3 sản phẩm lần đầu bán vào 2022, nếu các hãng khác không mang xe mới về, Kia trở thành hãng phân phối nhiều thứ hai thị trường về số lượng xe con, 11 mẫu. Toyota vẫn là hãng có dải sản phẩm phong phú nhất, 15 xe (tính cả Raize sắp ra mắt).Không kể Peugeot có doanh số thấp, Kia là hãng xe con có mức tăng trưởng cao nhất thị trường ôtô Việt Nam, 54%, trong 8 tháng đầu 2021 so với cùng kỳ 2020. Kia bán 25.411 xe sau 8 tháng, hiện đứng thứ ba về doanh số, xếp sau Hyundai (40.248 xe) và Toyota (35.113 xe).Tại Việt Nam, phần lớn các hãng Nhật, Mỹ bán các mẫu xe con bằng hình thức nhập khẩu và lắp ráp, trong khi hai hãng xe Hàn gồm Kia và Hyundai thuần lắp ráp. Việt Nam cũng là quốc gia đóng góp lớn nhất vào mức  trong nhiều năm qua ở khu vực Đông Nam Á.