Về không gian bên trong thì gần như tương đương, nên tôi có sự phân vân giữa hai lựa chọn xe này. (Trần Vân)K3 là mẫu xe hoàn toàn mới, ở đầu vòng đời, thiết kế đẹp, nhiều trang bị option thú vị, rẻ hơn so với Elantra Sport. Còn Elantra 1.6 turbo động cơ mạnh hơn, hệ thống treo đa liên kết tuy nhiên hộp số DCT nghe nói dễ lỗi quá nhiệt, lại đang ở cuối vòng đời và phiên bản mới đã ra mắt ở nước ngoài. Nhờ sự tư vấn của các bạn có nhiều kinh nghiệm và đã trải nghiệm 2 mẫu xe này. Nhờ độc giả tư vấn thêm, xin cám ơn.