Bảo hiểm thân vỏ thứ nên mua khi dùng xe ôtô, khi mua người dùng cần chú ý điều khoản hợp đồng, và nắm quy trình đòi bồi thường.Nhiều tài xế tại Việt Nam cho rằng không cần mua bảo hiểm thân vỏ, bởi nếu lái tốt thì tiền sửa chữa một năm không nhiều bằng tiền bảo hiểm. Bên cạnh đó, thủ tục để đòi bồi thường khi có sự cố là rất phức tạp và khó được bồi thường. Vậy làm thế nào để có thể bồi thường là vấn đề được nêu ra trong toạ đàm Car Talks số 3 với chủ đề "?".Trong toạ đàm, chuyên gia bảo hiểm là anh Đỗ Tiến Thành, Phó Tổng giám đốc, Tổng công ty Bảo hiểm PVI và chuyên gia bán xe là anh Trần Văn Hưng, Phó giám đốc kinh doanh, Mitsubishi Phương Nguyên đã đưa ra những lưu ý giúp người dùng ôtô hiểu rõ hơn về loại bảo hiểm này.Theo đó, anh Thành cho biết, đa số trường hợp không được bảo hiểm là bởi không làm đúng những quy định trong hợp đồng về việc chứng minh thiệt hại. Khi xảy ra sự cố với xe, chuyên gia này khuyên chủ xe không tự ý làm sai lệch hiện trường mà cần liên hệ với bên bảo hiểm để được hướng dẫn."Các công ty bảo hiểm thường có hotline để khi tai nạn xảy ra, khách hàng liên hệ, khai báo, làm các thủ tục ban đầu", anh Thành nói. Khi giám định thiệt hại có nguyên nhân khách quan từ bên ngoài, tùy thuộc vào các điều khoản hợp đồng, công ty bảo hiểm sẽ giải quyết cho khách.Trường hợp xe ngập nước, kể cả các tình huống bắt buộc phải di chuyển xe, chủ xe cần liên lạc đến công ty bảo hiểm để được hướng dẫn thay vì tự ý di chuyển xe.Khi có tai nạn xảy ra, giám định viên của công ty bảo hiểm sẽ hướng dẫn cho khách mang đến nơi đã chọn trong hợp đồng. Tuy nhiên có một số trường hợp nhỏ lẻ, hoặc tùy thỏa thuận giữa khách và phía bảo hiểm, nơi chọn để sửa chữa có thể khác với hợp đồng.Vì thế người mua bảo hiểm cần đọc kỹ các điều khoản giao kết trong hợp đồng để nắm được quyền lợi của mình khi sự cố xảy ra. Anh cũng lưu ý một số trường hợp không được bồi thường như, khi chủ xe tham gia giao thông vi phạm pháp luật, uống rượu bia khi lái xe, gây tai nạn...Nếu xảy ra va chạm mà chưa được hỗ trợ, chủ xe cần tuân theo nguyên tắc đã nêu trong hợp đồng như chụp ảnh hiện trường, gọi người làm chứng hoặc xác nhận từ phía công an. Hiện nay, nhiều bên bảo hiểm cũng đã áp dụng hình thức giám định trực tuyến.Trong khi đó, anh Trần Văn Hưng lưu ý thêm, khi đòi bồi thường nên ưu tiên chọn cơ sở bảo dưỡng chính hãng nếu có, tránh để nhân viên thẩm định hướng sang cơ sở ngoài hoặc cơ sở không đảm bảo chất lượng sửa chữa.Anh cũng lưu ý thêm, chủ xe nên , thủy kích, bởi điều kiện đường sá tại Việt Nam khi mưa lớn rất dễ ngập. Thủy kích liên quan đến động cơ, chi phí sửa chữa là rất lớn.