Chiếc SUV đang xoay tròn giữa đường thì một xe môtô lao vọt qua và hai bên suýt va chạm, hôm 8/10 ở California.Một nhóm tài xế xe bán tải và SUV sử dụng một đoạn cao tốc 1 ở California để thực hiện các màn đốt lốp, khiến giao thông bị cản trở. Trên mặt đường là những vết phanh đen.Video được ghi lại từ camera gắn trên mũ của một tay lái môtô ngược chiều, cho thấy sau khi một chiếc SUV màu xám xong màn thể hiện, một xe SUV màu đen vào chỗ và bắt đầu xoay vòng. Ngay lúc đó, một chiếc môtô lao vọt qua, "dường như do tay lái này đã chán phải đứng chờ",  bình luận. Hai bên sượt qua nhau trong gang tấc.Sau khi chiếc SUV màu đen kết thúc màn biểu diễn, cả đoàn đi tiếp. Tay lái môtô gắn camera hành trình cũng tiếp tục lên đường, liên tục buông ra những lời cảm thán. (theo )