Thân máy bay vận tải Douglas R4D kết hợp bộ khung sườn của xe tải để trở thành một chiếc RV độc nhất vô nhị.Gino Lucci, cựu quân nhân của Không lực Mỹ hiện sống ở Nashville, bang Michigan, từng mơ ước tự làm ra một chiếc RV khi mới 8 tuổi. RV (Recreational Vehicle) là dòng xe có không gian sống, hay còn được gọi là nhà di động. Sau nhiều thập kỷ, giấc mơ trở thành hiện thực.Cuộc phiêu lưu bắt đầu vào năm 2018 khi một trong số các cậu con trai của Lucci tìm thấy một thân máy bay ở Rolla, bang Missouri, khi đã nằm một chỗ từ nhiều năm với tình trạng tồi tệ. Gia đình Lucci mua lại bằng giá của một chiếc ôtô cũ và tiến hành quá trình hợp nhất với một bộ khung xe tải mà ông tự nhận là "rất kém khoa học".Hè 2020, công trình hoàn thành và phương tiện đặc biệt này - dài hơn 11 m - được đăng ký là nhà di động hạng A, tức có thể hoạt động hợp pháp ở 50 bang. Hành trình dài nhất mà họ thực hiện là chuyến đi tới Texas và Maine.(theo )