Nam sĩ quan cảnh sát túm lấy nữ đồng nghiệp gần như quăng ra phía sau cùng lúc chiếc ôtô lao tới, hôm 3/10 ở Virginia.Vụ tai nạn giao thông trên cao tốc 23 thuộc thành phố Gate, bang Virginia khiến cảnh sát Matthew Stewart và nữ sĩ quan cảnh sát Jessica McGraw phải tới hiện trường lúc 17h để xác minh các vấn đề liên quan.Khi hai người đang trao đổi, một ôtô màu trắng chạy gần đó mất lái, lao qua dải phân cách và phi thẳng về phía họ cùng chỗ các tài xế đang đứng. Lực va chạm khiến chiếc xe tuần tra văng về phía hai cảnh sát.May mắn là Stewart nhận ra và kịp thời túm lấy McGraw, kéo đồng nghiệp ra xa khỏi nguy hiểm. Ngay sau đó, Stewart tới kiểm tra tài xế xe màu trắng trong khi McGraw gọi hỗ trợ. (theo )