Ít nhất 19 người thiệt mạng khi một xe tải lao vào trạm thu phí nằm giữa Mexico City và bang Puebla, đâm trúng 6 ôtô khác, hôm 6/11.Ngoài 19 người chết, còn ba người khác bị thương sau khi cú đâm của xe tải gây ra một vụ cháy lan rộng sang các phương tiện khác. Khi xảy ra tai nạn, mật độ phương tiện qua trạm thu phí khá đông.Nguyên nhân tai nạn do xe bị hỏng phanh. Xe tải khi đó chở phôi dầu gội. Tai nạn khiến chất lỏng dễ cháy bắt lửa và gây ra đám cháy lớn. Cả xe tải và phần lớn các xe bị đâm gần như cháy trụi. (theo )