77 đội chuẩn bị tranh tài giải đua xe địa hình VOC 2021 tại Làng văn hóa, du lịch các dân tộc Việt Nam, Sơn Tây vào ngày 11-12/12.Do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, giải đua ôtô địa hình Việt Nam (VOC) 2021 tổ chức muộn hơn những năm trước, thường vào tháng 9. VOC 2021 có 77 đội đăng ký tham dự, tranh tài ở 10 đường thi ban ngày và một đường ban đêm, với 4 phân hạng.Giải năm nay có những điểm mới như 6 đường thi cùng lúc, giảm thời gian chờ của các vận động viên và hạn chế cắt bớt bài thi do ảnh hưởng của thời tiết. So với , số đội đăng ký mùa giải năm nay ít hơn 3 đội nhưng số lượt thi lại tăng từ 26 lên 31 lượt của 4 phân hạng, ban tổ chức chia sẻ.Năm thứ tư liên tiếp, giải duy trì bốn hạng thi đấu, dành cho các cấp độ khác nhau, gồm: hạng bán tải Việt Nam, cơ bản, nâng cao và mở rộng.Hạng bán tải Việt Nam dành cho các xe bán tải nguyên bản (căn cứ theo thông số kỹ thuật). Hạng cơ bản dành cho các xe có phiên bản thương mại hoàn chỉnh bán tại Việt Nam, được phép nâng cấp hệ thống treo, hay lốp xe... Hạng nâng cao tương tự hạng cơ bản nhưng được phép thay động cơ, sử dụng lốp Extreme... Hạng mở rộng (hay hạng chuyên nghiệp) cho phép các vận động viên thỏa sức chế tạo, nâng cấp. Các hạng thi đều có quy định riêng về an toàn.Ngoài những thay đổi, bổ sung về điều lệ giải, quy tắc an toàn, sử dụng công nghệ trong chấm thi, VOC 2021 thắt chặt công tác an toàn trong phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt, ban tổ chức khuyến cáo và nhấn mạnh bố mẹ không đưa con đi cùng, vì năm nay VOC 2021 cấm trẻ em.Giải đua ôtô địa hình VOC 2021 diễn ra tại Làng văn hóa, du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội, 11-12/12.