Va chạm ở ngã tư khiến người điều khiển xe máy văng lên cao rồi rơi xuống, trong khi phương tiện bốc cháy.Xe siêu sang chạy thẳng trong khi xe máy rẽ trái và va chạm xảy ra, lúc 21h ngày 20/10 tại điểm giao cắt giữa đường Minsheng East và Linsen North. Cú đâm mạnh khiến người điều khiển xe hai bánh văng lên không rồi rơi xuống đất bất tỉnh, trong khi xe máy lập tức bốc cháy.Tại hiện trường, người đi xe máy được xác định danh tính là một cảnh sát. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện trong tình trạng hôn mê. Tài xế xe Rolls-Royce là chủ một doanh nghiệp lâu năm về lĩnh vực môi trường. Không rõ lỗi thuộc về ai. (theo )