Bộ đôi VinFast VF e35 và VF e36 được đưa tới Trung tâm Hội nghị Los Angeles chờ tới giờ ra mắt khách hàng ở quốc gia Bắc Mỹ.Tại Los Angeles Auto Show năm nay, hãng xe Việt sẽ lần đầu giới thiệu đến công chúng hai mẫu SUV điện VF e35 và VF e36. Bộ đôi này sẽ là sản phẩm chủ lực, giúp VinFast "đem chuông đi đánh xứ người", giúp người Mỹ có khái niệm thế nào là xe điện VinFast.Trong ảnh, một trong hai mẫu xe điện VinFast nằm trong thùng xe chuyên chở trong khuôn viên triển lãm.Tại Los Angeles Auto Show năm nay, hãng xe Việt sẽ lần đầu giới thiệu đến công chúng hai mẫu SUV điện VF e35 và VF e36. Bộ đôi này sẽ là sản phẩm chủ lực, giúp VinFast "đem chuông đi đánh xứ người", giúp người Mỹ có khái niệm thế nào là xe điện VinFast.Trong ảnh, một trong hai mẫu xe điện VinFast nằm trong thùng xe chuyên chở trong khuôn viên triển lãm.Xe nằm trong thùng chuyên dụng, phủ phạt trắng, để lộ lớp sơn màu đỏ. Hai mẫu SUV điện được phát triển cùng hệ sinh thái giao thông toàn diện, thân thiện với môi trường, dựa trên công nghệ thông minh, được nghiên cứu bởi Vingroup.Xe nằm trong thùng chuyên dụng, phủ phạt trắng, để lộ lớp sơn màu đỏ. Hai mẫu SUV điện được phát triển cùng hệ sinh thái giao thông toàn diện, thân thiện với môi trường, dựa trên công nghệ thông minh, được nghiên cứu bởi Vingroup.Một nhân viên đang chuẩn bị đưa chiếc xe điện ra khỏi thùng hàng.Về an toàn, VF e35 và VF e36 được thiết kế hướng tới các tiêu chuẩn an toàn hàng đầu thế giới, được chứng nhận bởi các tổ chức đánh giá như: Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA (National Highway Traffic Safety Administration), Viện nghiên cứu an toàn giao thông quốc gia Mỹ IIHS (Insurance Institute for Highway Safety) và chương trình đánh giá xe mới EuroNCAP (European New Car Assessment Programme).Một nhân viên đang chuẩn bị đưa chiếc xe điện ra khỏi thùng hàng.Về an toàn, VF e35 và VF e36 được thiết kế hướng tới các tiêu chuẩn an toàn hàng đầu thế giới, được chứng nhận bởi các tổ chức đánh giá như: Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA (National Highway Traffic Safety Administration), Viện nghiên cứu an toàn giao thông quốc gia Mỹ IIHS (Insurance Institute for Highway Safety) và chương trình đánh giá xe mới EuroNCAP (European New Car Assessment Programme).Một xe đang ra khỏi thùng hàng, lộ rõ màu sơn đỏ, bộ vành năm chấu kép hình chữ V. Ngoại thất cả hai mẫu xe đều được thiết kế bởi Pininfaria, mang những đường nét đặc trưng của VinFast, thể hiện ở mặt ca-lăng và đèn hậu.Một xe đang ra khỏi thùng hàng, lộ rõ màu sơn đỏ, bộ vành năm chấu kép hình chữ V. Ngoại thất cả hai mẫu xe đều được thiết kế bởi Pininfaria, mang những đường nét đặc trưng của VinFast, thể hiện ở mặt ca-lăng và đèn hậu.Nơi VinFast ra mắt khách Mỹ từ nhiều năm qua vốn là nơi các hãng giới thiệu sản phẩm mới, thể hiện tầm nhìn tương lai, tiếp cận thị trường lớn bậc nhất thế giới. Triển lãm Los Angeles Auto Show được coi là “giấc mơ Mỹ” với nhiều hãng xe, đây cũng là đại bản doanh của Tesla, chứng kiến những kỷ lục của hãng xe điện.Nơi VinFast ra mắt khách Mỹ từ nhiều năm qua vốn là nơi các hãng giới thiệu sản phẩm mới, thể hiện tầm nhìn tương lai, tiếp cận thị trường lớn bậc nhất thế giới. Triển lãm Los Angeles Auto Show được coi là “giấc mơ Mỹ” với nhiều hãng xe, đây cũng là đại bản doanh của Tesla, chứng kiến những kỷ lục của hãng xe điện.Xe còn lại cũng chuẩn bị ra khỏi thùng. VF e35 và VF e36 lần lượt thuộc phân khúc SUV cỡ lớn hạng D và E. Hai mẫu xe này được tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ lái nâng cao ADAS như hỗ trợ giữ làn đường, phanh giảm thiểu va chạm, giám sát người lái, đỗ xe tự động, triệu tập xe thông minh...Xe còn lại cũng chuẩn bị ra khỏi thùng. VF e35 và VF e36 lần lượt thuộc phân khúc SUV cỡ lớn hạng D và E. Hai mẫu xe này được tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ lái nâng cao ADAS như hỗ trợ giữ làn đường, phanh giảm thiểu va chạm, giám sát người lái, đỗ xe tự động, triệu tập xe thông minh...Tiện ích giải trí có tính năng điều khiển bằng giọng nói với ngôn ngữ tự nhiên, trợ lý ảo thông minh, kết nối các ứng dụng thương mại điện tử, dịch vụ. Khoang lái cập nhật xu hướng mới nhất hiện nay với màn hình giải trí cảm ứng cỡ lớn và màn hình đa thông tin sau vô-lăng.Tiện ích giải trí có tính năng điều khiển bằng giọng nói với ngôn ngữ tự nhiên, trợ lý ảo thông minh, kết nối các ứng dụng thương mại điện tử, dịch vụ. Khoang lái cập nhật xu hướng mới nhất hiện nay với màn hình giải trí cảm ứng cỡ lớn và màn hình đa thông tin sau vô-lăng.Theo công bố từ LA Auto Show, triển lãm này có sự theo dõi từ 4.400 hãng truyền thông khắp thế giới, thu hút gần 27.000 người có sức ảnh hưởng trong ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Năm nay, triển lãm dự kiến sẽ trưng bày khoảng 1.000 mẫu xe đến từ hơn 30 thương hiệu, trong đó có sự tham gia của các mẫu xe tự hành và xe điện.Theo công bố từ LA Auto Show, triển lãm này có sự theo dõi từ 4.400 hãng truyền thông khắp thế giới, thu hút gần 27.000 người có sức ảnh hưởng trong ngành công nghiệp ôtô toàn cầu. Năm nay, triển lãm dự kiến sẽ trưng bày khoảng 1.000 mẫu xe đến từ hơn 30 thương hiệu, trong đó có sự tham gia của các mẫu xe tự hành và xe điện.Xe tiến vào Trung tâm Hội nghị, nơi sẽ diễn ra sự kiện từ hôm nay, 17/11 sau một năm gián đoạn vì Covid-19. Hai ngày đầu tiên, 17 và 18 giành cho giới truyền thông, và từ 19 đến 28/11 mở cửa đón công chúng.Xe tiến vào Trung tâm Hội nghị, nơi sẽ diễn ra sự kiện từ hôm nay, 17/11 sau một năm gián đoạn vì Covid-19. Hai ngày đầu tiên, 17 và 18 giành cho giới truyền thông, và từ 19 đến 28/11 mở cửa đón công chúng.Vị trí khu trưng bày của VinFast tại LA Auto Show 2021 (khoanh đỏ), nằm cạnh Jaguar Land Rover, Toyota, Honda, Volvo, Mazda...Vị trí khu trưng bày của VinFast tại LA Auto Show 2021 (khoanh đỏ), nằm cạnh Jaguar Land Rover, Toyota, Honda, Volvo, Mazda...