Gần như toàn bộ dòng sản phẩm của hãng xe Nhật tại Việt Nam đều nằm trong danh mục ưu đãi hàng chục triệu đồng phí trước bạ, trừ Triton.Trong tháng 10, Mitsubishi tiếp tục hỗ trợ khách hàng mua xe, gồm xe con và SUV, với giá trị tương đương 50% lệ phí trước bạ. Khách hàng mua Xpander bản đặc biệt lắp ráp trong nước, hoặc Xpander AT nhập khẩu, cùng Xpander Cross và Attrage sẽ nhận thêm ưu đãi bảo hiểm vật chất (không áp dụng cho Xpander MT và Attrage CVT Premium).Với riêng mẫu bán tải Triton, khách hàng có thể chọn những ưu đãi như nắp thùng và camera lùi hoặc bảo hiểm vật chất và camera lùi (cho cả hai bản AT MIVEC Premium. Bản 4x2 AT MIVEC được tặng nắp thùng hoặc bảo hiểm vật chất.Hãng cũng tiếp tục triển khai các chương trình lái thử, dịch vụ lưu động để đáp ứng nhu cầu của khách hàng một cách thuận tiện, an toàn và đảm bảo tuân thủ quy định phòng dịch của Bộ Y tế. Các chương trình này sẽ được áp dụng tùy thuộc vào quy định giãn cách xã hội tại từng địa phương.Ngoài ra, sau một tháng thực hiện chương trình hỗ trợ tài chính "MMV Auto Finance" (MAF) tại TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai, Mitsubishi Motors Việt Nam chính thức mở rộng dịch vụ đến khách hàng tại khu vực Hà Nội từ tháng 10.Cụ thể,  với lãi suất 6,3% trong vòng 36 tháng và  với lãi suất 0% trong 12 tháng.Với gói vay ưu việt, khách hàng hưởng mức lãi suất 6,3% trong 3 năm đầu tiên. Với gói vay tiêu chuẩn, khách hàng sẽ thanh toán chi phí ban đầu tương đương 15% giá trị xe, đồng thời được miễn hoàn toàn lãi suất trong một năm đầu tiên.Cả hai gói tài chính đều có hạn mức vay tối đa 85% và thời gian vay tối đa 96 tháng. Phí trả trước hạn với gói vay tiêu chuẩn là 3% trong 3 năm đầu, 1% trong năm thứ tư và năm, và từ năm thứ 6 là miễn phí. Với gói vay ưu việt, phí trả trước hạn trong 6 năm đầu là 3%, và từ năm thứ 7 miễn phí.Ngoài ra, khách hàng mua xe Xpander, Xpander Cross hoặc Attrage được ân hạn nợ gốc "không đồng không lãi suất" đến hết tháng 2/2022. Đặc biệt, 200 khách hàng đầu tiên mua xe qua chương trình MAF sẽ nhận được các quà tặng đặc biệt từ MMV và TPBank.Bên cạnh đó, Mitsubishi Motors Việt Nam phối hợp với nhà phân phối ủy quyền trên toàn quốc cung cấp dịch vụ cho khách hàng có nhu cầu kiểm tra, khử khuẩn hay bảo dưỡng, sữa chữa xe ít hoặc không được sử dụng trong một thời gian dài do giãn cách xã hội.Cụ thể, khách hàng sẽ nhận được những ưu đãi gồm giảm 20% đối với phụ tùng hao mòn nhanh, hóa chất và dầu nhớt động cơ chính hãng Mitsubishi, miễn phí kiểm tra xe, miễn phí khử khuẩn xe, tặng phiếu dịch vụ có giá trị 100.000 đồng cho các khách hàng có đặt hẹn, đến đúng hẹn trong tháng 10 và có phát sinh chi phí thay thế phụ tùng, hóa chất hay dầu nhớt động cơ chính hãng (có giá trị sử dụng đến ngày 31/3/2022 cho lần sử dụng dịch vụ tiếp theo).Chiến dịch Chăm sóc khách hàng Dịch vụ được áp dụng cho toàn bộ nhà phân phối ủy quyền của MMV trên toàn quốc trong thời gian 4/10-4/12. Tất cả các nhà phân phối đều tuân thủ nghiêm ngặt thông điệp 5K và các quy định, chỉ thị của Chính phủ, đặc biệt là các nhà phân phối tại TP HCM. Trong trường hợp nhà phân phối không thể hoạt động theo yêu cầu giãn cách của chính quyền địa phương, MMV sẽ thay đổi thời gian tổ chức cho khu vực bị giãn cách.