Khi mua xe mới, người dùng cần nắm rõ về hợp đồng mua bán, các điểm cần kiểm tra khi nhận xe, tìm hiểu những ưu đãi về giá.Những vấn đề này sẽ được làm rõ trong tọa đàm Car Talks số 9, lúc 15h00 hôm nay trên .Việc mua một chiếc ôtô mới đòi hỏi người sử dụng cần phải cân nhắc rất nhiều yếu tố trước khi đi đến quyết định mua xe như lựa chọn địa điểm, mua như thế nào, giá xe, trong quá trình mua bán sẽ diễn ra như thế nào và người mua sẽ cần lưu ý điểm gì.Các chuyên gia cùng thảo luận và đưa ra các điểm cần lưu ý khi người dùng đi mua xe mới. Buổi tọa đàm sẽ có sự tham gia của anh Trần Tuấn Anh, trưởng phòng Huấn luyện của Mitsubishi Việt Nam, anh Đỗ Trọng Tú trưởng phòng kinh doanh của Honda Tây Hồ.Car Talks là chuỗi các toạ đàm về ôtô, mỗi tuần một số, bắt đầu từ 6/10 trên . Đây là một hoạt động nằm trong sự kiện  do tổ chức, nơi bình chọn ra các mẫu xe tiêu biểu của cả thị trường cũng như từng phân khúc. Độc giả có thể bình chọn, dự đoán cho các mẫu xe từ tháng 11.