Nếu điện thoại 2 năm thay mới thì ôtô 5 năm cũng đổi một lần nên không thể so sánh theo tiêu chí bền.Apple có riêng hệ sinh thái cho các sản phẩm, lại tự sản xuất phần cứng nên độ tương thích giữa phần cứng và phần mềm tốt hơn (nếu so sánh khoản này thì Google Pixel cũng không khác gì iPhone cả). Còn xe Nhật đâu có làm cho mình hệ sinh thái riêng đâu, nên làm sao so sánh thế được.Về ôtô thì trong các hãng xe Nhật cá nhân tôi không ưa Toyota tại Việt Nam (trên thế giới họ làm rất tốt), ở Việt Nam thì họ làm giá, "bia kèm lạc", hậu mãi kém...
Bảo xe Hàn đi 2 năm không còn phù hợp với thị hiếu nữa thì không hiểu thị hiếu của bạn là thế nào. Bảo xe Nhật bền và hiệu năng tốt thì tôi cũng không thể đồng tình. Xẻt về hiệu năng thì xe Nhật chưa bao giờ tốt hơn các xe khác cùng phân khúc.Xe Nhật được cho là "lành" (theo quan điểm của một số người). "Lành" ở đây là khó hỏng và dễ sửa chữa. Ví dụ xe đời 2012 vẫn dùng máy từ đời 2002 thì thợ nhìn thấy quen, sửa được ngay. Còn các hãng khác thì 10 năm không biết công nghệ của họ đi đến đâu rồi.
Theo quan điểm của bài viết "" tôi nghĩ bạn mua xe vì nghĩ đây là "tiêu sản" chứ không phải "tài sản". Ôtô 5 năm đổi một lần, điện thoại 2 năm đổi một lần, còn bạn mua xe Nhật dùng 20 năm thì chắc cũng không phù hợp với thị hiếu nữa. 