Tôi có 800 triệu, thu nhập hàng tháng để ra được 60 triệu, tôi phân vân mua ôtô sử dụng gia đình.Tôi 27 tuổi, đã lập gia đình nhưng chưa có con. Tôi có 800 triệu gửi tiết kiệm, thu nhập hàng tháng sau khi trừ hết chi phí dư ra khoảng 60 triệu.Tôi làm nhân viên bán hàng, muốn mua xe phục vụ nhu cầu đi làm và gặp gỡ khách hàng. Cuối tuần có thể về quê chơi khoảng 60 km, ít khi phải đi xa. Nếu mua xe, với tầm tiền trên tôi đang phân vân giữa sedan và SUV nhưng chưa biết nên chọn xe nào.Vì mua xe lần đầu nên tôi ưu tiên chọn xe mới. Sở thích cá nhân mình không thích xe Hàn.Nhờ độc giả có kinh nghiệm chia sẻ để tôi có phương án mua xe phù hợp. Xin cám ơn. 