Bộ trưởng Giao thông Ấn Độ muốn thay thế các loại còi từ sừng và kèn bằng sáo hoặc âm thanh đại dương cầm.Tại Ấn Độ, khi tham gia giao thông chủ xe có thể sẽ phải nghe những tiếng kèn vang liên tục trên những con đường. Đây là những thứ âm nhạc đặc trưng không thể bỏ qua tại Ấn Độ, nhưng khi điều đó làm ảnh hướng một phần tới giao thông do sự khó chịu của chúng gây ra cho người đi đường.Bộ trưởng Liên hiệp Giao thông Ấn Độ, Nitin Gadkari cho biết, kế hoạch loại bỏ còi hơi chói tai và tắt tiếng còi hú, thay thế chúng bằng âm thanh của sáo hoặc kèn sitar.Ý tưởng này lạ, nhưng Gadkari có cơ sở để làm như vậy. Năm 2017, ông đã thành công khi cấm thành sử dụng đèn hiệu màu đỏ trên những chiếc xe "VIP". Đèn nhấp nháy màu đỏ, còn được gọi là "lal batti" (biểu tượng địa vị tối thượng trên các con đường của Ấn Độ), nhưng điều đó được coi là di sản thuộc địa không có chỗ đứng trong một xã hội dân chủ.Trang  đưa tin, vị Bộ trưởng đã đưa ra ý tưởng sau khi bị làm phiền bởi tiếng còi xe cộ trong khi tập yoga buổi sáng. Ông cho biết đang nghĩ đến việc sử dụng giai điệu của đài phát thanh cho xe cứu thương để mọi người cảm thấy dễ chịu.Ông cho biết thêm: "Tôi đang nghiên cứu vấn đề này và sắp có kế hoạch đưa ra luật rằng còi của tất cả các phương tiện giao thông phải là nhạc cụ của Ấn Độ để có thể nghe thấy dễ chị như: sáo, tabla, violon, đàn organ, kèn harmonium".Ngoài việc giải quyết các vấn đề ô nhiễm tiếng ồn trên đường, bộ trưởng cũng đã đề nghị Tesla thành lập cửa hàng tại quốc gia châu Á vào đầu năm nay. Ấn Độ phải đối mặt với nhiệm vụ khó khăn triển khai cơ sở hạ tầng cho xe điện. Tuy nhiên, nhà sản xuất ôtô trong nước Tata Motors ước tính rằng ôtô điện sẽ chiếm 25% tổng doanh số bán xe tại Ấn Độ vào năm 2026. (theo )