Toyota Việt Nam nhận hơn 1.500 đơn đặt hàng từ khi xác nhận phân phối Raize, các đại lý toàn quốc sẽ ra mắt xe từ ngày 4/12.Thông tin trên được đại diện  Việt Nam xác nhận với. Hãng Nhật đã nhanh chóng đón đầu xu hướng xe gầm cao cỡ nhỏ, tiện nghi và nhiều cá tính, dành cho nhóm khách hàng trẻ, thường xuyên di chuyển trong đô thị.Đơn đặt hàng  được các hệ thống đại lý Toyota chính hãng mở cọc trước khi hãng ra mắt và công bố giá bán chính thức. Hiện tại, những khách hàng đặt cọc từ đợt đầu đã nhận được xe, thời gian giao xe lâu nhất được ghi nhận là tháng 2/2022. Các hợp đồng ký chờ hẹn giao xe nằm rải rác trong tháng 12 năm nay và tháng 1/2021.Xuất xứ nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia là một trong những lý do khiến nguồn cung của Raize không dồi dào như các mẫu xe sản xuất, lắp ráp trong nước.Không chỉ ghi nhận lượng đơn đặt hàng lớn tại Việt Nam, Raize cũng từng gây sốt khi lần đầu giới thiệu tại Nhật Bản và Indonesia. Ngay sau khi ra mắt tại Nhật, Raize ghi nhận doanh số bán 10.220 xe tháng đầu tiên, cao hơn gấp đôi con số 4.000 xe mà hãng này kỳ vọng. Hết năm 2020, Toyota Nhật Bản bán ra gần 127.000 chiếc Raize, là mẫu xe bán chạy thứ hai tại thị trường này.Tương tự ở Indonesia, Raize nhận 1.269 đơn đặt hàng sau một tuần mở bán dù trước đó hãng kỳ vọng bán 2.000 xe mỗi tháng. Ngay tháng đầu ra mắt, Raize đã lọt top 10 xe bán chạy nhất xứ vạn đảo.Vào ngày ra mắt Raize tại Việt Nam, rapper GDucky cũng dành một bài nhạc cho tân binh của nhà Toyota với tên gọi "". Đây được xem là động thái để hãng Nhật Bản trẻ hóa hình ảnh, tiếp cận đến nhóm khách hàng mới, có lối sống năng động, trẻ trung.Toyota Raize là mẫu xe đô thị gầm cao có chiều dài cơ sở lớn bậc nhất phân khúc, đạt mức 2.525 mm, hứa hẹn không gian nội thất rộng rãi. Các kích thước dài, rộng và cao lần lượt 4.030 x 1.710 x 1.605 (mm). Khoảng sáng gầm xe 200 mm, tương đương một số mẫu SUV hạng C.Ngoại thất "tiểu SUV" của Toyota chủ yếu là những đường thẳng, tạo hình khối vuông vức, cá tính. Xe có đèn chiếu sáng LED, cột A và nóc sơn đen tương phản và bộ vành 17 inch phay xước. Nội thất thiết kế theo hướng thể thao và công nghệ với màn hình trung tâm người lái dạng LCD và màn giải trí cảm ứng, đa dạng kết nối ngoại vi Bluetooth, Apple CarPlay, Android Auto. Vô-lăng dạng ba chấu, tích hợp các phím bấm chức năng và lẫy chuyển số sau vô-lăng. Xe có chìa thông minh kèm khởi động nút bấm.Khoảng cách giữa hai hàng ghế có khả năng điều chỉnh tối đa 900 mm, giúp tối ưu không gian cho hàng ghế phía sau. Xe có bố trí nhiều khoang chứa đồ tiện dụng hàng ngày như: điện thoại, chai nước, thẻ gửi xe, ví...Toyota Raize bán ra tại Việt Nam được trang bị động cơ tăng áp 1.0, công suất 98 mã lực tại tua máy 6.000 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 2.400 - 4.000 vòng/ phút. Đại diện hãng Nhật cho biết, Raize sử dụng hộp số D-CVT, loại hộp số biến thiên vô cấp đầu tiên trên thế giới có thêm một cấp số thật sự để tăng tốc, đồng thời thu nhỏ góc bám dây đai giúp quá trình sang số nhanh và mượt hơn 20%. Raize còn được trang bị lẫy chuyển số, thỏa mãn nhu cầu lái xe theo phong cách thể thao.Toyota Raize có một phiên bản, giá bán từ 527 triệu đồng (đã bao gồm VAT), với 7 tùy chọn màu sắc ngoại thất. (Ảnh:)