Khách hàng mua xe mới có thể không thấy màn hình cảm ứng hoặc không được hưởng tính năng sưởi ghế chỉ vì thiếu chip.Tác động của tình trạng thiếu chip trên toàn cầu vẫn khiến các hãng ôtô chật vật từ khâu sản xuất tới bán hàng. Một số hãng phải dừng sản xuất đối với cả một dòng xe, và quyết định giữ cho những sản phẩm khác vẫn được xuất xưởng bằng cách bỏ bớt những tính năng công nghệ cao kém quan trọng.Cuối tháng 10,  thông báo có thể : series 3, series 4 coupe và mui trần, series 4 Gran Coupe (trừ i4), Z4, và mọi phiên bản của X5, X6 và X7. Ngoài ra, trên những mẫu thiếu màn hình cảm ứng, tài xế cũng không thể sử dụng công nghệ hỗ trợ lùi.Nhưng khách hàng của BMW vẫn có thể sử dụng hệ thống iDrive và điều khiển bằng giọng nói. Và ai mua xe không có màn hình cảm ứng sẽ được trừ 500 USD. BMW nói rằng thay đổi này thậm chí ảnh hưởng tới những khách hàng đã đặt xe từ trước, và rằng người mua có thể liên lạc với các đại lý để xác nhận quá trình giao dịch.Trong tháng 9, Cadillac cho biết có thể vẫn sản xuất sản phẩm chủ đạo là mẫu SUV Escalade, nhưng chỉ là xe không còn tính năng vốn gắn với thương hiệu: công nghệ hỗ trợ tài xế lái rảnh tay Super Cruise.Hãng cũng ra một thông báo nói rằng Super Cruise là "một tính năng quan trọng đối với Cadillac Escalade. Dù tạm thời không hiện diện do tình trạng thiếu chip trong toàn ngành, chúng tôi tự tin vào khả năng tìm kiếm những giải pháp sáng tạo nhằm giảm tác động từ sự đứt gãy chuỗi cung ứng và tiếp tục cung cấp tính năng này tới khách hàng sớm nhất có thể". Đại diện hãng mới đây khẳng định với  rằng Super Cruise sẽ lại xuất hiện trên Escalade mới.Hồi mùa hè, General Motors (GM - hãng mẹ của Chevrolet và GMC) nói có thể bỏ tùy chọn đài HD khỏi hệ thống audio bởi không thể đủ số chip cần cho tính năng này. Nhiều phiên bản của Chevrolet Silverado 1500 và GMC Sierra 1500 đời 2021, cũng như các mẫu bán tải 2500 và 3500 hạng nặng cũng bị ảnh hưởng. Khách hàng mua xe sẽ được trừ 50 USD.Kể từ 15/11, phần lớn mẫu SUV và bán tải của General Motors sẽ mất tính năng sưởi ghế và vô-lăng. Các sản phẩm gồm Chevrolet Silverado, Traverse (trừ bản High Country), Blazer, Equinox, và GMC Sierra, Acadia (trừ bản Denali), Canyon và Terrain. từng đưa tin, dựa vào một bức thư mà GM gửi các đại lý, rằng thay đổi này sẽ ảnh hưởng các mẫu xe đời 2022. Và khách hàng sẽ được trừ 150-500 USD.Hồi tháng 10,  từng nói rằng  đang sản xuất một số sản phẩm tại nhà máy ở Thổ Nhĩ Kỳ mà không có một số tính năng, trong đó có định vị vệ tinh. Tuy nhiên, tính năng này có thể được thêm vào sau, khi có đủ linh kiện.Đế sạc không dây cho điện thoại di động trở nên phổ biến trên các mẫu xe mới, nhưng một số sản phẩm của GM lúc này lại không có, theo thông báo đưa ra hồi mùa hè. Công nghệ tiện ích này chỉ có trên một vài phiên bản của nhiều xe thuộc các thương hiệu con.Danh sách bị ảnh hưởng gồm Chevrolet Tahoe, Suburban và GMC Yukon đời 2021, cũng như Buick Enclave, Chevrolet Traverse, Cadillac XT5 và XT6 đời 2022. Khách hàng sẽ được trừ 75 USD khi mua xe thuộc danh sách trên. đưa tin hồi tháng 10 rằng  đã bỏ một số tính năng trên nhiều mẫu xe hồi đầu năm nay. Danh sách này gồm đế sạc điện thoại không dây, hệ thống mở cốp rảnh tay, đèn pha LED và một số hệ thống audio. Các mẫu AMG đặc biệt bị ảnh hưởng.Tháng 5, một nguồn tin thân thiết nói với  rằng  có thể không trang bị hệ thống định vị trên hàng nghìn xe mới. Kế hoạch nhằm để dành số chip cho hai mẫu xe bán chạy nhất ở mỗi thị trường, và hãng Nhật thậm chí dùng máy bay chở chip từ Ấn Độ tới Mỹ để duy trì các dây chuyền sản xuất.Nhưng thế vẫn chưa đủ, bởi Nissan phải dừng cung cấp lót thùng xe bán tải cho Frontier và Tian 2022 vào cuối tháng 10. Nếu đã đặt hàng và mua các mẫu này, khách hàng sẽ được giảm 400 USD. Đứt gãy chuỗi cung ứng còn ảnh hưởng tới gói trang bị Tow Delete trên các mẫu Pathfinder khiến mẫu SUV không có móc kéo rơ-moóc.Tháng 4,  nói với các đại lý ở Mỹ rằng một tùy chọn phổ biến trên mẫu SUV Macan - ghế chỉnh điện 18 hướng - có thể không có sẵn trong nhiều tháng bởi hãng không có đủ chip. Nâng cấp giá 2.090 USD này cho phép người ở hàng ghế trước chỉnh các tư thế ngồi thật thoải mái. Mới đây, tùy chọn này đã trở lại với  mới khi khách hàng đặt xe trên website của Porsche.Một tính năng tạm thời vắng mặt trên một số mẫu Porsche mới là vô-lăng chỉnh điện. Tuần qua, đại diện hãng nói với  rằng đã liên lạc với những khách hàng mua xe để thông báo xe sẽ được giao với cột lái chỉnh tay. Cột lái chỉnh điện sẽ được lắp trở lại ngay khi đủ linh kiện.Tháng 5, Tesla lặng lẽ bỏ đệm lưng ở ghế hành khách phía trước trên Model 3 và Model Y. Lặng lẽ bởi không có bất cứ cảnh báo cũng như khoản tiền được trừ nào. Và đến khi sự việc vỡ lẽ, giám đốc điều hành Elon Musk nói trên rằng các nhật ký hành trình cho thấy tính năng này rất ít được sử dụng, và rằng thiết bị không đáng phải tốn kém để lắp đặt.Mới đây, một tính năng khác cũng bị xóa bỏ và cũng trong im lặng: các cổng USB-C nằm phía sau bảng điều khiển trung tâm của Model 3 và Model Y. Một lần nữa, Tesla không hề cảnh báo khách hàng khi nhận xe mới dẫn tới những cơn phẫn nộ trên mạng xã hội. Thậm chí một website thân thiện với xe điện là  cũng chỉ trích hành động trên, gọi đó là "một trường hợp khác về khả năng giao tiếp kém cỏi của Tesla khi mang tới trải nghiệm khách hàng tệ hại".Hôm 15/3, GM nói rằng một số mẫu bán tải cỡ lớn hạng nhẹ sẽ , công nghệ gây ảnh hưởng tới khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe. Những sản phẩm này gồm Chevrolet Silverado và GMC Sierra 2021.Những mẫu xe bị ảnh hưởng thường trang bị động cơ 5,3 lít EcoTec3 V8 cùng hộp số tự động 6 hoặc 8 cấp, sẽ tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn khi thiếu công nghệ trên.Khi động cơ hoạt động, thay vì để các máy tranh giành lượng khí ít ỏi, công nghệ ngắt xi-lanh chủ động, hay công nghệ điều khiển xi-lanh biến thiên sẽ cho một số máy ngừng làm việc, để nhường khí nạp cho các xi-lanh còn lại. Một số buồng đốt nhận khí nhiều hơn làm tăng áp suất nén, vì thế hiệu suất nhiệt được cải thiện. Lượng nhiên liệu tiêu thụ có thể giảm đáng kể khi xe chạy trên đường cao tốc.Không chỉ sự vắng mặt của công nghệ ngắt xi-lanh chủ động khiến các mẫu bán tải cỡ lớn của GM trở nên ngốn nhiên liệu hơn. Hồi tháng 6, GM nói rằng một lượng nhỏ bán tải - Silverado 1500 và GMC Sierra 1500 2021 - có thể không trang bị công nghệ stop-start tiết kiệm nhiên liệu nếu dùng hộp số tự động 10 cấp với động cơ 5,3 lít hoặc 6,2 lít V8.