RN5 là đường quốc lộ nhưng chỉ xe hai cầu có thể vượt qua và phụ nữ thường phải chịu những trận say xe kinh hoàng.Madagascar là đảo quốc nằm ngoài khơi bờ biển phía đông nam của châu Phi, thuộc Ấn Độ Dương, cũng là hòn đảo lớn thứ tư trên thế giới với diện tích gần 590.000 km2. Madagascar giàu văn hóa và sở hữu hệ động, thực vật phong phú nhưng cuộc sống rất nghiệt ngã.Quốc lộ RN5 nối giữa Maroantsetra - Toamasina chỉ dành cho dòng xe hai cầu bởi những thử thách khắc nghiệt. Hành khách thường bị vắt cho kiệt sức, và phụ nữ thường phải chịu những trận say xe kinh hoàng.Bộ phim tài liệu được kênhcủa Đức chuyên về thiên nhiên hoang dã, văn hoá, lịch sử, con người thực hiện năm 2012, với nhận định đây là một trong những con đường tử thần, nguy hiểm nhất ở Madagascar.