Bốn phiên bản mới với các dòng xe từ MPV, sedan cho đến SUV và bán tải cỡ lớn, giá từ 559 triệu đến 5,6 tỷ đồng.Tháng 9 thị trường chào đón 4 mẫu xe mới, trong đó có mẫu bán tải cỡ lớn lần đầu giới thiệu tại Việt Nam đến từ thương hiệu Mỹ. Hai mẫu thuộc bản nâng cấp hay và một bản MPV đặc biệt. Dưới đây là danh sách các mẫu ôtô ra mắt trong tháng.Mitsubishi Xpander đặc biệtMẫu MPV bản mới bổ sung thêm một số tính năng như camera 360 độ, cảm biến lùi, màn hình 10 inch mới cho hệ thống thông tin giải trí (thay cho loại 7 inch trên bản hiện tại) kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Ngoại hình trang trí bộ tem kỷ niệm 50.000 chiếc bán ra thị trường Việt Nam. phát triển dựa trên bản AT lắp ráp, giá 630 triệu. Xe trang bị động cơ 1.5 công suất 104 mã lực, mô-men xoắn cực đại 141 Nm, hộp số tự động 4 cấp. Mẫu MPV nhà Mitsubishi bán chạy nhất phân khúc, Xpander liên tục nằm trong top xe bán chạy.Land Rover Discovery mớiMẫu SUV hạng sang ra mắt khách Việt vào giữa tháng 9 với 3 phiên bản.  từ trong ra ngoài, bổ sung công nghệ và thay thế động cơ mới. Land Rover hướng Discovery đến khách hàng gia đình thích trải nghiệm xe, không chi trong đô thị mà còn khả năng off-road đặc trưng của thương hiệu xe hơi Anh quốc.Xe có hai lựa chọn động cơ, P300 máy xăng 2.0 tăng áp công suất 300 mã lực và P360 với máy xăng kèm công nghệ hybrid nhẹ công suất 360 mã lực. Land Rover bán ra Discovery 2021 với 3 phiên bản, gồm Discovery S P300 giá 4,539 tỷ, Discovery SE P300 giá 4,749 tỷ và Discovery SE P360 giá 5.659 tỷ đồng.Kia K3 2022Hãng xe Hàn Quốc sử dụng tên K3 thay cho Cerato. là bản nâng cấp giữa chu kỳ, thay đổi logo nhận diện mới, tinh chỉnh thiết kế. Động cơ không thay đổi, gồm máy xăng 1.6 và 2.0. Do nguồn cung linh kiện gặp khó bởi Covid-19 mà bản động cơ 2.0 chưa có hàng. Nội thất không nhiều khác biệt so với bản cũ, xe vẫn sử dụng phanh tay, trong K3 tại Hàn Quốc đã nâng cấp lên phanh tay điện tử, trang bị nhiều khách hàng mong chờ.Thiết kế K3 hướng đến khách hàng trẻ, ưa trải nghiệm. Mẫu sedan cỡ C liên tiếp lọt vào top sedan bán chạy tại Việt Nam. Ba phiên bản gồm: 1.6 MT giá 559 triệu, 1.6 Luxury 629 triệu và 1.6 Premium giá 659 triệu.Ram 1500 - bán tải hạng nặngCuối tháng 9, thị trường Việt Nam chào đón dòng xe Ram - . Trong khi đó, đối thủ Ford F-150 nhập về nhiều nhưng ở dạng nhập khẩu tư nhân.  bán ra 3 phiên bản, gía từ 5,38 tỷ đến 5,68 tỷ đồng.Ở thị trường Mỹ, Ram 1500 luôn nằm trong top xe bán chạy nhất bên cạnh Ford F-150 và Chevrolet Silverado. Bán tải cỡ lớn - cái tên còn khá mới mẻ với thị trường Việt Nam, lượng khách hàng không dành cho số đông. Với sự có mặt của Ram 1500, dòng xe bán tải cỡ lớn sẽ có thêm nhiều nhà phân phối chính hãng khác.