Một người chọn có thể sai nhưng rất nhiều người cùng chọn mua một mẫu xe thì không thể tệ.Tôi không cùng quan điển với bài viết "". Tôi thấy mua xe theo số đông vẫn có một số cái lợi nhất định. Doanh số cao nghĩa là chiếc xe hợp thị hiếu và tài chính của phần lớn người tiêu dùng.Người tiêu dùng bây giờ cũng đâu phải đám cừu non dễ dắt mũi, chiếc xe được nhiều người chọn có thể không phải là chiếc xe số một nhưng chắc chắn là một chiếc xe tốt. Nếu là người đi mua xe lần đầu không có kinh nghiệm thì mua một chiếc xe tốt được nhiều người lựa chọn rõ ràng là giải pháp hợp lý và an toàn.Xe doanh số cao thì cộng đồng lớn, các tài xế có nhiều cơ hội giao lưu trao đổi kinh nghiệm. Nếu đi mua một chiếc xe lạ hỏi mãi mới có một vài người chia sẻ kinh nghiệm sử dụng liệu có ai tự tin để mua. Rồi khi muốn thanh lý hay đổi xe, với những chiếc xe phổ thông rõ ràng dễ kiếm được người mua và được giá. Xe đi 5-10 năm rồi đổi không phải nghĩ ngợi nhiều.Tôi ví dụ một hãng xe mới vào Việt Nam, cá nhân tôi chưa thử xe nên không dám nói liều về việc so đo chất lượng. Tuy nhiên có một thực tế là xe lướt 1-2 năm mang ra salon nào cũng chê vì sợ không có khách mua, để lâu tụt giá. Nếu bỏ ra số tiền 600-700 triệu mua chiếc xe về đến lúc thanh lý không nổi rồi phải bán rẻ bán tháo thế cũng đáng phải suy nghĩ. 