Mua xe cũ, đôi khi biết nguồn gốc, lịch sử bảo dưỡng và sửa chữa mà vẫn bị lừa.Theo tôi '' chỉ là khi bạn may mắn mua được xe có nguồn gốc, lịch sử bảo dưỡng và sửa chữa thật. Nên nếu đã quyết định mua xe cũ tốt nhất nên mua xe của người quen nhưng đôi khi vì cái xe mà mất luôn cả tình thân. Nên quan điểm mua xe của tôi như sau:Thứ nhất, mua xe để nó phục vụ mình, cảm thấy đời sống vật chất và tinh thần của mình và gia đình được nâng lên, trong lòng mình và mọi người đều hoan hỉ. Không mua xe quá cũ về để phục vụ nó, mang sự bực dọc vào thân.Thứ hai, mua xe phù hợp với khả năng tài chính và công việc của mình. Không nên cố. Cách đây một tháng, một đồng chí thuộc bộ phận xe cũ tại Hà Nội có đăng bán một chiếc xe biển TP HCM. Theo thông tin, xe này do nữ đăng ký một chủ từ đầu, mới đi được 5.700 km. Giá bán chưa đàm phán là 855 triệu. Tôi xin giấy tờ và nhờ một người quen kiểm tra lịch sử xe thì thấy không có vấn đề gì.Tuy nhiên, bằng nghiệp vụ, một người bạn khác của tôi kiểm tra thì thấy trên hệ thống, tồn tại một chiếc xe tương tự bị tai nạn, tổng số tiền sửa chữa gần 50 triệu gồm: thay đèn trái, thay nắp ca-pô, sơn lại một số chỗ. Chiếc xe bị tai nạn có số khung, số máy, biển số chỉ sai khác với xe đang rao bán trên một số (trong dãy số). Thông tin về chủ nhân của hai chiếc xe là một. Đặc biệt, số khung, số máy của xe bị tai nạn là một số hoàn toàn ảo, không có trong cơ sở dữ liệu của hãng xe tại Việt Nam.Đấy các bạn ạ, trên đời này chẳng có gì là "Ngon - Bổ - Rẻ", mọi thứ đều có giá của nó. Chỉ có duy nhất một thứ miễn phí đó là tình yêu của bố mẹ dành cho con cái.Chúc các bạn chọn được xe tốt. 