Chiếc BMW chạy nhanh trên mặt đường ướt và mất lái, lao sang làn ngược chiều đâm trúng hai xe khác, hôm 20/11 ở Moskva.Tai nạn khiến cả hai người trên chiếc BMW thiệt mạng. Người cầm lái là Said Gubdensky, một vlogger chuyên về ôtô, và người đi cùng là Zaur Ibragimov, chủ tịch Hiệp hội Ôtô và môtô thể thao của Cộng hòa Dagestan.Hai ôtô ngược chiều bị đâm trúng gồm một xe Volvo, một Mercedes. Hai người bị thương, gồm một người trên xe Volvo và một người trên chiếc Mercedes.Theo hồ sơ của văn phòng công tố, Gubdensky đăng các video trên mạng xã hội với kiểu lái xe bất cẩn, vi phạm luật giao thông. Trong 2020, vlogger từng bị tước bằng lái trong 7 tháng và thay vì tuân thủ lệnh cấm, anh này vẫn lái xe với biển số giả.(theo )