Chuyên gia phụ kiện, chuyên viên bán xe sẽ đưa ra tư vấn về các phụ kiện hữu ích và cần thiết đối với xe hơi tại Việt Nam.Buổi tọa đàm lúc 14h hôm nay 27/10, sẽ cùng mổ xẻ các vấn đề liên quan đến phụ kiện và đồ chơi ôtô.Đồ chơi, phụ kiện xe hơi là những thứ được nhiều chủ xe quan tâm sau khi mua xe. Các câu hỏi đa số liên quan đến việc có nên lắp phụ kiện, lắp phụ kiện gì, phụ kiện nào là cần thiết, chế độ bảo hành, chi phí ra sao...Những vấn đề sẽ cùng được giải đáp với chuyên viên kỹ thuật anh Lê Đăng Trung, hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đồ chơi, phụ kiện ôtô. Một khách mời khác là anh Hoàng Thanh Hải, chuyên viên bán hàng tại đại lý Toyota khu vực Hà Nội.Hai khách mời sẽ cùng đưa ra quan điểm về thế nào là đồ chơi, thế nào phụ kiện xe hơi, đâu là món phụ kiện cần lắp cho xe, các công dụng của những món phụ kiện này, lưu ý gì khi lắp đặt, chế độ bảo hành của sản phẩm và khi lắp có mất quyền lợi bảo hành chính hãng hay không.Ngoài ra, các vấn đề về chi phí lắp đặt chính hãng, chi phí ngoài tại sao có sự chênh lệch, chất lượng phụ kiện trong vài năm gần đây, xu hướng trang bị đồ chơi cho xe hơi của người dùng cũng là những vấn đề sẽ được làm rõ.Cuối cùng, sẽ là lời khuyên của chuyên gia về việc đâu sẽ là món phụ kiện phụ hợp với người dùng và lưu ý khi chọn phụ kiện trong tầm giá, cần bao nhiêu tiền để lắp các món phụ kiện cơ bản.Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia bằng cách bình luận ngay dưới bài viết này.Car Talks là chuỗi các toạ đàm về ôtô, mỗi tuần một số, bắt đầu từ 6/10 trên . Đây là một hoạt động nằm trong sự kiện Car Awards 2021 dotổ chức, nơi bình chọn ra các mẫu xe tiêu biểu của cả thị trường cũng như từng phân khúc. Độc giả có thể bình chọn, dự đoán cho các mẫu xe từ tháng 11.