Mẫu crossover tùy chọn một hoặc hai động cơ điện, gói pin 82 kWh, 3 phiên bản trang bị, bản cao cấp nhất giá 52.700 USD.Thương hiệu xe hơi Đức bổ sung lựa chọn xe xanh cho dòng Q4 với bản e-tron tại thị trường Mỹ. Ba phiên bản gồm Q4 40 e-tron, Q4 50 e-tron và Q4 Sportback 50 e-tron. Giá tương ứng 43.900 USD, 49.900 USD và 52.700 USD. Cả ba đều trang bị gói pin 82 kWh.Hai bản cao cấp gồm Q4 50 e-tron và Q4 Sportback e-tron trang bị hai động cơ điện, công suất 295 mã lực, mô-men xoắn 459 Nm, phạm vi hoạt động 388 km. Chiếc crossover điện có thể tăng tốc 0-97 km/h trong 5,8 giây.Q4 40 e-tron có phạm vi hoạt động xa hơn nhờ công suất động cơ thấp hơn, tuy nhiên Audi không công bố con số cụ thể. Bản cấp thấp chỉ lắp một động cơ điện, công suất 201 mã lực, mô-men xoắn 310 Nm. Thời gian tăng tốc 0-97 km/h trong 7,9 giây. Audi định vị Q4 40 e-tron cạnh tranh với Volkswagen ID.4 Pro.Pin 82 kWh hỗ trợ sạc nhanh 5-80 % chỉ trong 38 phút với bộ sạc công cộng 125 kW DC. Khách mua Q4 e-tron được sạc miễn phí trong hai năm đầu tại các trạm sạc của Electrify America.Mẫu crossover điện trang bị vành 19 inch tiêu chuẩn, bản Sportback dùng vành 20 inch. Nội thất sử dụng màn hình cảm ứng 10,1 inch cho hệ thống thông tin giải trí và màn hình kỹ thuật số 10,25 inch cho cụm đồng hồ. Tùy chọn màn hình kính lái HUD với gói S Line Plus, kèm các trang trí chi tiết màu đen ở ngoại thất, ghế trước và vô-lăng thể thao.Audi cung cấp hai lựa chọn cài đặt hệ thống sạc tại nhà. Khách hàng có thể yêu cầu thợ điện lắp đặt ổ cắm điện NEMA 14-50 Level 2, sạc 240V hoặc điện gia đình Electrify America và dịch vụ trợ giúp đặc biệt để lên lịch sạc tại nhà. Bộ sạc Electrify America giá 649 USD.