Ranger dự kiến ra mắt toàn cầu ngày 24/11, phát triển từ F-150 và Maverick, thêm bản plug-in hybrid.Ford Australia phát hành hình ảnh về Ranger 2022, xe thuộc thế hệ thứ sáu mới. Hình ảnh về Ranger cho thấy phần đầu xe phát triển và thiết kế giống  và , với cụm đèn pha hình chữ C.Ở thế hệ mới, Ford cung cấp nhiều lựa chọn động cơ và tiến đến điện khí hóa với hệ thống truyền động plug-in hybrid, cùng với máy xăng và dầu. Phiên bản PHEV sẽ kết hợp động cơ xăng 2.3 I4 với một môtơ điện, sản sinh tổng công suất 367 mã lực, mô-men xoắn 680 Nm, cho mức tiêu thụ nhiên liệu ở mức 3 lít/100 km.Với động cơ đốt trong, Ranger 2022 sử dụng động cơ dầu 2.0 I4 và 3.0 V6 mới. Trong khi lựa chọn máy xăng với bản 2.7 V6 tăng áp công suất 314 mã lực, mô-men xoắn 542 Nm, kèm hộp số tự động 10 cấp.Lựa chọn động cơ tùy thuộc thị trường, động cơ xăng sản xuất độc quyền tại Mỹ. Các bản plug-in hybrid sản xuất tại nhà máy ở Pretoria, Nam Phi, trong khi Đông Nam Á và Australia lắp ráp các bản máy dầu.Ranger 2022 trang bị hệ thống thông tin giải trí SYNC 4 mới nhất, lựa chọn màn hình cảm ứng 12 hoặc 15,5 inch. Trong khi đó, trang bị an toàn phát triển dựa trên Ranger thế hệ trước, gồm phanh khẩn cấp tự động, điều khiển hành trình thích ứng.Tại Việt Nam,  nằm cùng phân khúc với những Toyota Hilux, Nissan Navara, Mitsubishi Triton, Mazda BT-50.