Wuling Hongguang về Việt Nam theo dạng tạm nhập tái xuất dùng cho mục đích nghiên cứu, không bán thương mại.Mẫu xe điện giá rẻ được một công ty cơ khí ở Thái Bình tạm nhập để nghiên cứu, vì vậy sẽ không bán cho khách Việt.Tại Trung Quốc, xe có giá rẻ, quy đổi khoảng 100-150 triệu đồng tiền Việt bởi chính phủ nước này có chương trình hỗ trợ khi người dân mua xe điện. Các hãng xe sản xuất ôtô cũng được giao chỉ tiêu phải sản xuất xe điện để lấy hạn ngạch sản xuất xe động cơ đốt trong.Đó cũng là lý do khiến hãng mẹ lấy lãi khá thấp cho một chiếc Hongguang Mini EV, vì thế hãng ưu tiên sản xuất phục vụ nhu cầu nội địa thay vì xuất sang thị trường nước ngoài.Mẫu xe điện giá rẻ được một công ty cơ khí ở Thái Bình tạm nhập để nghiên cứu, vì vậy sẽ không bán cho khách Việt.Tại Trung Quốc, xe có giá rẻ, quy đổi khoảng 100-150 triệu đồng tiền Việt bởi chính phủ nước này có chương trình hỗ trợ khi người dân mua xe điện. Các hãng xe sản xuất ôtô cũng được giao chỉ tiêu phải sản xuất xe điện để lấy hạn ngạch sản xuất xe động cơ đốt trong.Đó cũng là lý do khiến hãng mẹ lấy lãi khá thấp cho một chiếc Hongguang Mini EV, vì thế hãng ưu tiên sản xuất phục vụ nhu cầu nội địa thay vì xuất sang thị trường nước ngoài.Hongguang là mẫu xe được nghiên cứu bởi liên minh SAIC-GM-Wuling, được bán tại thị trường nội địa Trung Quốc từ tháng 7/2020. Với mức giá rẻ, dòng xe này nhanh chóng trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thị trường Trung Quốc cũng như toàn thế giới.Xe được thiết kế giống như một mẫu xe cỡ A với kiểu hình hộp như xe K-car của Nhật nhằm tối ưu không gian. Các chi tiết cũng được tối giản và không có nhiều công nghệ, với đèn trước và sau đều halogen.Hongguang là mẫu xe được nghiên cứu bởi liên minh SAIC-GM-Wuling, được bán tại thị trường nội địa Trung Quốc từ tháng 7/2020. Với mức giá rẻ, dòng xe này nhanh chóng trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thị trường Trung Quốc cũng như toàn thế giới.Xe được thiết kế giống như một mẫu xe cỡ A với kiểu hình hộp như xe K-car của Nhật nhằm tối ưu không gian. Các chi tiết cũng được tối giản và không có nhiều công nghệ, với đèn trước và sau đều halogen.Thân xe ngắn với kích thước 2.917x1.943x1.621 mm và chiều dài cơ sở chỉ 1.940 mm. Cửa và kính lớn giúp xe nhỏ nhưng tạo không gian ngồi thoải mái và thoáng đãng.Tại Trung Quốc, xe được bán với 3 phiên bản và 3 tùy chọn màu sắc, trong đó bản cao cấp nhất sơn hai màu với phần nóc sơn trắng. Để tăng thêm yếu tố thời trang, giữa năm nay hãng đã tạo thêm một biến thể mui trần với phần mui bằng vải.Thân xe ngắn với kích thước 2.917x1.943x1.621 mm và chiều dài cơ sở chỉ 1.940 mm. Cửa và kính lớn giúp xe nhỏ nhưng tạo không gian ngồi thoải mái và thoáng đãng.Tại Trung Quốc, xe được bán với 3 phiên bản và 3 tùy chọn màu sắc, trong đó bản cao cấp nhất sơn hai màu với phần nóc sơn trắng. Để tăng thêm yếu tố thời trang, giữa năm nay hãng đã tạo thêm một biến thể mui trần với phần mui bằng vải.Xe có la-zăng kích thước 12 inch và không có lốp dự phòng. Các phụ kiện đi kèm theo xe bao gồm áo phản quang, móc kéo, thanh cảnh báo tam giác và một cáp sạc điện dân dụng.Các tính năng an toàn tiêu chuẩn của Hongguang Mini bao gồm chống bó cứng phanh, cảm biến giám sát áp suất lốp và cảm biến đỗ xe phía sau. Tuy nhiên, phiên bản thử nghiệm là bản giữa chỉ có trang bị duy nhất là chống bó cứng phanh, các trang bị còn lại chưa được trang bị trên bản này.Xe có la-zăng kích thước 12 inch và không có lốp dự phòng. Các phụ kiện đi kèm theo xe bao gồm áo phản quang, móc kéo, thanh cảnh báo tam giác và một cáp sạc điện dân dụng.Các tính năng an toàn tiêu chuẩn của Hongguang Mini bao gồm chống bó cứng phanh, cảm biến giám sát áp suất lốp và cảm biến đỗ xe phía sau. Tuy nhiên, phiên bản thử nghiệm là bản giữa chỉ có trang bị duy nhất là chống bó cứng phanh, các trang bị còn lại chưa được trang bị trên bản này.Cổng sạc được đặt ngay vị trí logo đầu xe. Phần đầu sạc là loại cơ bản theo chuẩn Châu Âu Mennekes Type 2, điều này có nghĩa xe không có sạc nhanh hay sạc công suất lớn. Thời gian sạc tại nhà là 6-8 tiếng cho khối pin đặt dưới sàn xe, cho quãng đường 120 km.Môtơ điện 9,3 kWh đặt ngay ở trục sau, nối thẳng vào vi sai cầu sau, tức không cần hộp số. Công suất môtơ là 17,4 mã lực và mô men-xoắn là 85 Nm.Cổng sạc được đặt ngay vị trí logo đầu xe. Phần đầu sạc là loại cơ bản theo chuẩn Châu Âu Mennekes Type 2, điều này có nghĩa xe không có sạc nhanh hay sạc công suất lớn. Thời gian sạc tại nhà là 6-8 tiếng cho khối pin đặt dưới sàn xe, cho quãng đường 120 km.Môtơ điện 9,3 kWh đặt ngay ở trục sau, nối thẳng vào vi sai cầu sau, tức không cần hộp số. Công suất môtơ là 17,4 mã lực và mô men-xoắn là 85 Nm.Vì môtơ đặt ở cầu sau nên đầu xe rất ngắn, dưới nắp ca-pô không có nhiều chi tiết ngoài điều hòa, nước rửa kính.Xe cũng có thể di chuyển tối đa 100 km/h, tuy nhiên tốc độ tối ưu chỉ ở khoảng 60-80 km/h. Tại Trung Quốc, xe có thêm một tùy chọn pin 13,8 kWh với công suất và mô men-xoắn không đổi nhưng phạm vi di chuyển tối đa sau một lần sạc đầy là 170 km.Vì môtơ đặt ở cầu sau nên đầu xe rất ngắn, dưới nắp ca-pô không có nhiều chi tiết ngoài điều hòa, nước rửa kính.Xe cũng có thể di chuyển tối đa 100 km/h, tuy nhiên tốc độ tối ưu chỉ ở khoảng 60-80 km/h. Tại Trung Quốc, xe có thêm một tùy chọn pin 13,8 kWh với công suất và mô men-xoắn không đổi nhưng phạm vi di chuyển tối đa sau một lần sạc đầy là 170 km.Vị trí chỉnh điều hòa và radio được đặt cạnh nhau, với thiết kế đơn giản dễ nhìn và có phần viền cam bao quanh. Các phím chức năng cũng là tiếng Trung giống như màn hình sau người lái.Với Hongguang Mini EV, hãng xe Trung Quốc muốn tạo ra một chiếc xe có giá thành rẻ nhất để tiếp cận người dùng vì thế nhiều tính năng giải trí mở rộng được lược bỏ. Thậm chí bản tiêu chuẩn còn bỏ điều hòa với giá bán chỉ tương đương 105 triệu đồng.Vị trí chỉnh điều hòa và radio được đặt cạnh nhau, với thiết kế đơn giản dễ nhìn và có phần viền cam bao quanh. Các phím chức năng cũng là tiếng Trung giống như màn hình sau người lái.Với Hongguang Mini EV, hãng xe Trung Quốc muốn tạo ra một chiếc xe có giá thành rẻ nhất để tiếp cận người dùng vì thế nhiều tính năng giải trí mở rộng được lược bỏ. Thậm chí bản tiêu chuẩn còn bỏ điều hòa với giá bán chỉ tương đương 105 triệu đồng.Cần số và phanh tay được bố trí ở chính giữa 2 ghế trước, kính chỉnh điện cũng được đặt ở vị trí này. Chân ga và chân phanh được phân biệt bởi dấu "+" và "-". Tuy nhiên, giữa hai ghế không có vách chắn như ôtô thông thường, trẻ nhỏ có thể tò mò đạp ga gây nguy hiểm.Với xe điện kiểu này, phanh tay là thứ duy nhất giữ xe đứng yên khi dừng, vì xe không có hộp số để về số P.Cần số và phanh tay được bố trí ở chính giữa 2 ghế trước, kính chỉnh điện cũng được đặt ở vị trí này. Chân ga và chân phanh được phân biệt bởi dấu "+" và "-". Tuy nhiên, giữa hai ghế không có vách chắn như ôtô thông thường, trẻ nhỏ có thể tò mò đạp ga gây nguy hiểm.Với xe điện kiểu này, phanh tay là thứ duy nhất giữ xe đứng yên khi dừng, vì xe không có hộp số để về số P.Hàng ghế thứ hai có thể ngồi với hai người lớn nhưng vị trí để chân không quá thoải mái. Tất cả vị trí đều được trang bị dây đai an toàn và xe được thiết kế để chở 4 người và hàng thứ hai có thể gập để chở đồ. Không gian khi gập đồ là 741 lít.Chất liệu khoang nội thất cũng rẻ nhất có thể với ghế nỉ nhưng tạo hình sặc sỡ bên trên lưng ghế. Đối với các bản cao cấp có thể được trang bị ghế da và nhiều trang bị tiện ích hơn.Hàng ghế thứ hai có thể ngồi với hai người lớn nhưng vị trí để chân không quá thoải mái. Tất cả vị trí đều được trang bị dây đai an toàn và xe được thiết kế để chở 4 người và hàng thứ hai có thể gập để chở đồ. Không gian khi gập đồ là 741 lít.Chất liệu khoang nội thất cũng rẻ nhất có thể với ghế nỉ nhưng tạo hình sặc sỡ bên trên lưng ghế. Đối với các bản cao cấp có thể được trang bị ghế da và nhiều trang bị tiện ích hơn.Doanh số cộng dồn của Wuling Hongguang Mini EV từ khi bán ra lần đầu tiên vào tháng 6/2020 đến hết tháng 9 vừa qua là 400.000 xe. Cũng trong tháng 9, sản phẩm của liên doanh SAIC-GM-Wuling là xe điện bán chạy nhất Trung Quốc, nhỉnh hơn so với đối thủ Tesla Model Y.Trong tháng 9, có 35.169 chiếc Hongguang Mini EV có chủ mới, tăng 143% so với cùng kỳ 2020. Trong khi đó, Tesla Model Y bán được 33.033 xe, còn Model 3 là 19.120 xe.Doanh số cộng dồn của Wuling Hongguang Mini EV từ khi bán ra lần đầu tiên vào tháng 6/2020 đến hết tháng 9 vừa qua là 400.000 xe. Cũng trong tháng 9, sản phẩm của liên doanh SAIC-GM-Wuling là xe điện bán chạy nhất Trung Quốc, nhỉnh hơn so với đối thủ Tesla Model Y.Trong tháng 9, có 35.169 chiếc Hongguang Mini EV có chủ mới, tăng 143% so với cùng kỳ 2020. Trong khi đó, Tesla Model Y bán được 33.033 xe, còn Model 3 là 19.120 xe.