Sử dụng bộ sạc thông minh hoặc bộ sạc treo tường tại nhà, bạn có thể nạp đầy pin khi chiếc xe không sử dụng.Thống kê cho thấy tại Anh, 80% xe điện được sạc tại nhà, vì vậy việc lựa chọn công nghệ phù hợp, đơn giản, an toàn, nhanh và chi phí thấp đối với người chủ sở hữu là quan trọng. Thực tế, để sạc pin xe điện tại nhà, bạn có thể sử dụng bộ sạc chậm được cung cấp theo xe, hoặc lắp đặt hộp sạc treo tường.Bộ sạc chậm cung cấp theo xe phổ biến với kiểu sạc ba chân "nóng-lạnh-tiếp đất", sử dụng lưới điện dân dụng 220 V. Bạn có thể để nó trong cốp xe và cắm sạc dễ dàng. Tuy nhiên, với việc kích thước và dung lượng pin ngày càng tăng lên, có thể bạn sẽ mất tới 24 tiếng để sạc đầy pin chiếc xe điện của mình bằng bộ sạc chậm này. Thông thường, bộ sạc này được nhà sản xuất khuyên dùng như một sạc "khẩn cấp" .Nếu bạn thường xuyên có ý định sạc xe tại nhà riêng của mình, bộ sạc treo tường mua thêm được coi là lựa chọn tốt hơn. Hộp sạc treo tường được lắp đặt trong nhà nơi bạn để xe, garage... dễ sử dụng, cho thời gian sạc pin ngắn hơn và an toàn hơn, tránh tình trạng dây điện rối ren trong nhà bạn.Đúng như tên gọi, đó là một bộ sạc độc lập, gắn trên tường, kết nối trực tiếp với lưới điện của công ty điện lực. Nó sẽ giúp bạn giảm thời gian bổ sung dung lượng pin cho chiếc xe, và đó có thể là điều kiện để tăng tuổi thọ pin.Mức công suất sạc điện phổ biến của bộ sạc treo tường là 7 kW. Ngoài ra, có loại sạc treo tường chỉ sạc với mức 3 kW và có giá bán rẻ hơn. Thường bộ sạc này sử dụng dòng điện ba pha, vì vậy trước khi lắp đặt bạn cần liên lạc với điện lực địa phương về cách thức cung cấp nguồn điện, lựa chọn vị trí treo hộp sạc thuận tiện. Điều này còn giúp tránh việc kéo dây điện ba pha đi lòng vòng trong khu vực garage, chỗ đậu xe của gia đình.Điều này phụ thuộc vào tốc độ và tính năng từ bộ sạc mà bạn muốn lắp đặt. Bộ sạc treo tường 3 kW có giá bán thấp, trong khi bộ sạc treo tường 7 kW có giá bán cao gấp ba lần. Các tính năng thông minh như điều khiển, kiểm soát qua điện thoại thông minh... sẽ khiến giá bộ sạc treo tường tăng cao hơn nữa.Ví dụ, hiện nay thông tin VinFast hỗ trợ 5,5 triệu đồng lắp đặt hệ thống sạc tại nhà, thông qua bộ sạc treo tường với công suất 7,4 kW cho phép sạc pin từ dung lượng 10% lên 70% trong 3 tiếng 15 phút. Hoặc người sở hữu có thể mua một bộ sạc di động mang theo xe, giúp tài xế có thể sử dụng nguồn điện dân dụng 220 V ở bất cứ đâu để sạc bình thường.Loại sạc di động của VinFast có công suất nhỏ, 2,2 kW hoặc 3,3 kW, nên thời gian sạc từ 10% lên 70% mất tới từ 7 tiếng đến 11 tiếng. Tất cả loại sạc này đều có thể sạc đầy cho pin và khi pin đầy xe có thể di chuyển tối đa 285 km.(theo )