Mẫu xe điện thể thao đa dụng giới thiệu tại Los Angeles Auto Show 2021 là bản xem trước của mẫu SUV điện thương hiệu Ioniq.Hãng xe Hàn Quốc hướng phát triển dòng "xe điện thể thao đa dụng" SUEV (Sport Utility Electric Vehicle) và chọn triển lãm ôtô Los Angeles, Mỹ để giới thiệu. Hyundai còn tìm cách mời khách hàng sử dụng phương tiện di chuyển bằng điện với nội thất giống như phòng chờ tương lai."Seven Concept thể hiện tầm nhìn sáng tạo của Hyundai và sự phát triển công nghệ tiên tiến cho tương lai di chuyển bằng điện của chúng tôi", đại diện Hyundai Mỹ cho biết. "Không gian nội thất sáng tạo, hệ thống truyền động thân thiện với môi trường cũng như các công nghệ an toàn và tiện lợi tiên tiến cho thấy một tương lai thú vị cho khách hàng thuộc dòng xe Hyundai SUV".Mẫu concept phát triển dựa trên nền tảng điện toàn cầu E-GMP (Electric-Global Modular Platform), sử dụng hệ truyền động điện và hướng đến phạm vi hoạt động gần 500 km và sạc 350 kW, cho phép sạc nhanh từ 10-80% chỉ trong 20 phút.Seven Concept thiên về phát triển nội thất, trục cơ sở kéo dài nhất có thể với 3.200 mm, cabin tập trung vào sự thoải mái để như một phòng chờ hạng thương gia. Hàng ghế truyền thống loại bỏ, thay bằng ghế dài và có thể xoay.Bảng điều khiển "Universal Island" thiết kế đặc biệt, sử dụng các thiết bị gia dụng như tủ lạnh mini, ngăn để giày. Trần xe là một màn hình OLED toàn cảnh hiển thị nội dung và có thể tùy chỉnh.Ghế lái có thể xoay, tích hợp tính năng thu lại để ẩn đi khi không sử dụng như một mẫu xe tự hành. Điều này cho phép Hyundai phát triển cabin mỏng và nhỏ gọn hơn, tạo nhiều không gian hơn cho màn hình giống như ở phòng chờ. Các cửa xe không cột trụ."Seven Concept mở đường cho một kỷ nguyên EV mới với ngoại hình khí động học và không ảnh hưởng đến kiểu dáng cứng cáp. Nội thất mở ra một chiều hướng không gian mới, hướng đến hành khách như không gian gia đình", trưởng bộ phận thiết kế toàn cầu của Hyundai cho biết.Seven Concept giống như một bản xem trước của mẫu SUV điện cỡ trung Ioniq 7, dự kiến ra mắt vào năm 2024, kích thước tương đương Palisade.Triển lãm ôtô Los Angeles Auto Show 2021 diễn ra tại Mỹ từ ngày 20-29/11.