Chuyên trang V-Car là nơi cập nhật giá bán, thông số kỹ thuật cũng như miêu tả, đánh giá tất cả các dòng ôtô đang bán chính hãng tại Việt Nam.Ngày 22/9,  ra mắt , là một thư viện dành cho các dòng ôtô đang bán tại Việt Nam. Tổng cộng có 29 hãng xe, gần 160 dòng xe và gần 500 phiên bản.Độc giả có thể tra cứu theo hãng xe, theo phân khúc (từ xe nhỏ hạng A đến SUV cỡ lớn, siêu xe hay siêu sang), theo loại xe (như sedan hay hatchback), hoặc có thể nhập tên xe vào ô tìm kiếm rồi bấm chọn theo gợi ý.Với mỗi hãng xe sẽ có tất cả sản phẩm hãng đang bán tại Việt Nam. Mỗi sản phẩm đều có giá bán lẻ đề xuất cũng như dự tính chi phí lăn bánh, bảng thông số kỹ thuật và những mô tả, đánh giá chi tiết. Ngoài ra là sự so sánh với các đối thủ khác tại thị trường Việt Nam, video trải nghiệm và những tin tức mới nhất.Cũng tại V-Car, độc giả có thể xem được top xe bán chạy của tháng gần nhất, danh sách các xe mới ra mắt để có thể tìm hiểu kỹ hơn và đưa ra quyết định tiêu dùng phù hợp.Trong giai đoạn tiếp theo, chuyên trang V-Car sẽ tiếp tục bổ sung các tính năng giúp độc giả so sánh các xe với nhau, lịch sử giá cả của từng loại, đánh giá của độc giả cho từng dòng xe cũng như các gợi ý về nơi bán, chương trình bán hàng ưu đãi nhất từ các hãng.Độc giả xem chi tiết các dòng xe trong thư viện V-Car .