Hãng xe Ấn Độ có kế hoạch sẽ nghiên cứu, sản xuất và bán ra nhiều xe điện hơn vào năm 2026.Shailesh Chandra, chủ tịch bộ phận xe con của Tata chia sẻ: "Chúng tôi nhắm mục tiêu 25% doanh số là xe điện trong 5 năm tới". Theo Chandra, điều này sẽ đạt được nhờ vào việc giảm chi phí của xe điện do pin ngày càng rẻ và chi phí sở hữu ngày càng tăng của các phương tiện sử dụng động cơ đốt trong do nhu cầu đáp ứng các quy định nghiêm ngặt về khí thải.Tata Motors là công ty dẫn đầu thị trường xe điện hiện tại ở Ấn Độ, với 70% thị phần. Thị trường xe điện Ấn Độ vẫn còn quá nhỏ để các công ty đầu tư vào các mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện.Tata Nexon điện ra mắt vào năm 2020 là chiếc xe điện bán chạy nhất tại thị trường này, với hơn 2.000 đơn đặt hàng mỗi tháng, cao hơn đáng kể so với 300 đơn đặt hàng mỗi tháng khi xe mới được tung ra thị trường. Chiếc xe cỡ B gầm cao có sẵn trong các biến thể xăng và dầu đã bổ sung vào năm 2021.Các mẫu pin điện của Tata sẽ phát triển hơn nữa trong vài năm tới, với tám mẫu xe điện có thể được ra mắt vào năm 2025. Tuy nhiên, tất cả xe sẽ được dựa trên các phiên bản điện của các nền tảng hiện nay.Theo Chandra, khi giá pin cho phép, Tata sẽ cân nhắc việc tạo ra một nền tảng dành riêng cho xe điện. Điều này có thể làm nền tảng cho những chiếc SUV cỡ lớn chạy xăng tại Ấn Độ chuyển sang chạy điện. (theo )