Mẫu xe điện đầu tiên thuộc thương hiệu Foxtron sẽ ra mắt trong ngày 18/10.Công ty điện tử Đài Loan, vốn được biết đến là đối tác sản xuất chính của Apple, đang tỏ ra rất nghiêm túc với việc kinh doanh ôtô khi bắt đầu các kế hoạch về xe điện, thậm chí là một mẫu buýt chạy điện. Hãng vừa hé lộ những hình ảnh đầu tiên cho sự kiện Hon Hai Tech Day 2021 diễn ra vào 18/10, nơi Foxconn sẽ giới thiệu "một loạt mẫu xe điện", dường như gồm hai ôtô con và một xe buýt.Video cho thấy một mẫu SUV, một sedan và một chiếc buýt điện. Cả ba đều mang logo mới Foxtron.Foxconn từng cho biết ý định gia nhập ngành công nghiệp ôtô hồi năm ngoái, khi hãng giới thiệu một kết cấu xe điện mới. Tuy nhiên, dường như lúc đó ý định chỉ là cung cấp kết cấu cho các hãng khác, thay vì khởi đầu với một thương hiệu mới.Còn có thông tin nói rằng Foxconn sẽ hợp tác với startup Fisker của Mỹ trong dự án có tên Pear, dự kiến ra mắt sản phẩm vào 2024. Tập đoàn điện tử khổng lồ Đài Loan cũng đạt được thỏa thuận mua nhà máy của Lordstown - một hãng xe điện Mỹ khác - ở Ohio với giá 230 triệu USD để làm trung tâm sản xuất. Foxconn đang tiến rất nhanh. (theo )