Chiếc Hyundai i10 lấn hẳn sang làn đường ngược chiều để vượt qua xe container siêu trường, hôm 11/9 tại chân đèo Bình Thảo.Xe gắn camera hành trình vào khúc cua phải phanh dúi dụi và tránh dạt sang lề đường bên phải, khi ở hướng ngược lại, một chiếc xe đầu kéo to lớn cùng một chiếc xe con lao tới khá nhanh. Điều đáng nói là chiếc xe con Hyundai i10 lại chạy ngược chiều ngay trong khúc cua, điều cấm kỵ với các tài xế.May mắn là tai nạn không xảy ra. Nếu hai xe đấu đầu nhau, với kích thước nhỏ bé của mình, i10 sẽ gặp nhiều rủi ro, khi đi bên cạnh là chiếc xe container to lớn.Vượt trong khúc cua là điều cấm kỵ với các tài xế, bởi lúc này tầm nhìn bị che khuất, không thể biết được ở hướng ngược chiều có xe hay không. Một tai nạn kiểu đấu đầu rất dễ xảy ra nếu tài xế liều lĩnh vượt, không làm chủ tốc độ.