Chỉ mua thêm những phụ kiện đảm bảo an toàn cho quá trình lái xe, những thứ khác như trang trí là phí tiền.Đọc chia sẻ "", tôi nghĩ nếu bạn mua xe lần đầu và chỉ mua nổi Vios đã hết tiền thì chắc chắn là bạn tự lái. Để hiệu quả và kinh tế, lời khuyên cho bạn là:Đầu tiên, nên lắp ngay camera hành trình.Thứ hai, bạn nên chọn dán phim cách nhiệt loại tốt, không cần thương hiệu nổi tiếng, nhưng càng không nên dùng loại rẻ tiền.Thứ ba, lắp thêm bộ  loại lắp trong van, có màn hình báo rời kèm camera hành trình, màn hình loại đặt trên táp-lô, khoảng 2 triệu là đủ.Thứ tư, bạn nên mua thêm một bộ thảm nhựa hoặc cao su để dễ vệ sinh khi trời mưa bẩn.Nếu vẫn còn chi phí, bạn cũng có thể sơn phủ gầm chống gỉ và giảm phần nào tiếng ồn vọng lên từ gầm. Nếu không dư dả thì thôi, bởi do điều kiện Việt Nam, nước mưa nhiều axit nên gầm nhanh mục, nếu không sơn thì chú ý mỗi khi đi mưa về chịu khó xịt gầm. Tuy vậy, xe có mục nhanh thì phải sau 10 năm, chứ 5, 7 năm vẫn chưa vấn đề gì đâu.Đặc biệt, những phụ kiện trang trí cảm thấy khi nào thoải mái về tiền và thời gian thì tìm hiểu và mua lắp những gì mình thấy thích, còn lại là không cần thiết. 