Ngôi nhà cho thuê nằm tại Pomona, bang Missouri, thu hút những vị khách là các tay lái mê tốc độ.Ở Pomona, có một nơi mà những tín đồ của xe đua và tốc độ có thể được tự do thỏa sức thi thố trong thời gian họ trả tiền thuê phòng. Ngôi nhà có tên Little Talladega trên hệ thống Airbnb.Địa điểm này có diện tích 24 ha, gồm một ngôi nhà phong cách châu Âu rộng 790 m2 dành cho 16 người ở. Tổng cộng có 6 phòng ngủ, 12 giường và 6 phòng tắm, trong đó ít nhất hai phòng ngủ với chủ đề xe hơi và nhiều chi tiết nội thất liên quan tới xe đua và cơ khí ôtô. Điều đặc biệt nhất là hai đường đua quanh nhà.Đường đua không quá lớn, nhưng rộng đủ để các tay lái trổ tài drift hay tự tổ chức một giải Grand Prix riêng cùng những người bạn. Ngoài ra còn một garage lớn với nhiều mẫu go-kart và ATV và đủ tạo thành một đường đua go-kart mini.Những tiện nghi khác của ngôi nhà gồm một sân tennis, sân bóng rổ, sân bóng chày, bể bơi, phòng nhảy và một số phương tiện giải trí khác. (theo )