Các trung tâm vẫn tiếp nhận đăng kiểm cho ôtô với thời hạn ngắn chỉ 15 ngày với những xe vi phạm luật giao thông mà chủ xe chưa đóng phạt 'nguội'.Thông tư 16/2021 (thay cho Thông tư 70/2015) của Bộ GTVT ban hành ngày 12/8 quy định về kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ôtô. Trong đó, từ 1/10/2021, xe vi phạm giao thông bị phát hiện thông qua việc sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ của cơ quan chức năng (phạt nguội) vẫn được đăng kiểm dù chưa đóng phạt theo quy định. Tuy nhiên, giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định chỉ có hiệu lực 15 ngày.Đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, việc đăng kiểm tạm cho xe bị phạt nguội nhưng chưa thực hiện nghĩa vụ nộp phạt đã được tiến hành từ khi Nghị định 100/2019 của Chính phủ có hiệu lực từ 1/1/2020. Hướng dẫn theo Thông tư 16/2021 của Bộ GTVT giúp thống nhất và rõ ràng thủ tục hơn cho các đơn vị thực hiện.Đối với những xe đăng kiểm tạm, hiệu lực 15 ngày, đơn vị đăng kiểm đóng vạch kẻ ngang màu đỏ bên dưới số seri vào tem kiểm định được cấp. Vạch kẻ ngang có chiều rộng từ 4 mm đến 5 mm.Ông Trần Văn Chủ, giám đốc Chi nhánh đăng kiểm thuộc 5003V - TP HCM, cho biết, đã có nhiều chủ xe thực hiện đăng kiểm tạm để phục vụ nhu cầu di chuyển cũng như giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến vi phạm giao thông. "Sau 15 ngày hết hạn đăng kiểm tạm, chủ xe đăng kiểm lại từ đầu, đóng phí 340.000 đồng đối với ôtô con như thông thường", ông nói.Thông tư 70/2015 trước đây vẫn cho phép đăng kiểm tạm với thời hạn 15 ngày nhưng không áp dụng đối với xe bị phạt "nguội" và chưa nộp phạt theo quy định.Hệ thống camera giám sát giao thông được nhiều cơ quan CSGT ở nhiều tỉnh, thành tại Việt Nam lắp đặt. Theo Nghị định 100/2019, những trường hợp ôtô vi phạm giao thông được phát hiện bằng camera, cơ quan chức năng nếu chưa thể dừng, xử lý ngay được, sẽ gửi thông báo cho chủ phương tiện đến giải quyết.Nếu quá thời hạn hẹn đến giải quyết vụ việc, người có thẩm quyền xử phạt gửi thông báo cho Cục Đăng kiểm để đưa vào danh sách cảnh báo phương tiện liên quan đến vi phạm hành chính trên Chương trình Quản lý kiểm định. Đây là cơ sở để các trung tâm đăng kiểm biết và thông báo cho chủ xe.Khi chủ xe hoàn thành trách nhiệm nộp phạt hành chính do vi phạm giao thông, người có thẩm quyền xử phạt thông báo ngay cho Cục đăng kiểm để xóa khỏi danh sách "cảnh báo" phương tiện thuộc Chương trình Quản lý kiểm định. Xe này sau đó được kiểm định bình thường.Trên website của Cục CSGT, Bộ Công An, chủ xe có thể tra cứu phương tiện vi phạm giao thông qua hình ảnh. Điều này giúp chủ xe phát hiện, không bất ngờ khi đến đăng kiểm xe mới biết mình bị phạt "nguội".