Các hãng xe tiếp tục các chương trình kích cầu bằng cách giảm giá bán, tặng trước bạ hoặc phụ kiện.Doanh số thấp của toàn ngành ô tô bởi dịch bệnh là lý do khiến thị trường ô tô Việt từ đầu năm ròng rã khuyến mãi. Trong tháng 10, nhiều hãng tiếp tục duy trì ưu đãi đã có từ tháng trước, đồng thời có hãng lại nhồi thêm nhiều chương trình hơn để thu hút khách hàng.Các chương trình khuyến mại có thể được triển khai từ hãng hoặc đại lý, ghi nhận tại nhiều showroom khu vực miền Bắc. Mức ưu đãi cũng có sự thay đổi nhỏ giữa các đại lý và phiên bản xe.Nhiều đại lý cho biết thêm, các báo cáo doanh số nội bộ cho thấy khu vực miền Nam và TP HCM lượng mua giảm mạnh trong tháng 9, vì thế tiếp tục duy trì doanh số và tăng thêm chương trình các tháng cuối năm sẽ giúp các hạng đẩy mạnh doanh số và giải quyết áp lực hàng tồn.Các hãng xe vẫn  giảm giá là ,  và Ford. VinFast tiếp tục chương trình tặng 100% trước bạ cho khách mua xe Lux, trừ thẳng vào giá xe, với mức ưu đãi cao nhất lên tới gần 400 triệu cho Lux SA so với giá niêm yết, đi kèm theo đó khách mua xe theo hình thức online được hỗ trợ bảo dưỡng miễn phí trong 3 năm đầu tiên.Đối với Mitsubishi, hãng xe Nhật tiếp tục ưu đãi 50% trước bạ cho tất cả các dòng xe đang bán tại Việt Nam. Mức hỗ trợ cao nhất là 68 triệu đồng cho chiếc Pajero Sport. vẫn kéo dài chương trình giảm giá cho các mẫu xe như Everest khoảng 100 triệu đồng, EcoSport khoảng 60 triệu đồng, riêng mẫu bán tải Ranger mức hỗ trợ chỉ 20-30 triệu đồng tùy từng phiên bản. Hiện nay, Ford cũng là hãng xe có ít mẫu xe con nhất trị trường với chỉ 3 mẫu.Trong tháng 10 này, một số hãng tiếp tục  như ,  hay . Với Toyota, hai dòng Fortuner, Corolla Altis vẫn giữ nguyên ưu đãi mức 30-60 triệu đồng tùy phiên bản và tặng thêm phụ kiện như dán kính, trải sàn, camera hành trình. Trong khi đó Vios tăng mức giảm từ 26 triệu lên gần 50 triệu, đưa giá bản G của mẫu xe này từ 581 triệu xuống còn 531 triệu.Đối với Honda, ngoài mẫu City giảm 15-40 triệu đồng, CR-V giảm cao nhất lên tới hơn 100 triệu đồng, các đại lý Honda tiếp tục có thêm chương trình giảm 20-40 triệu đồng cho mẫu HR-V và Civic.Hyundai tiếp tục giảm giá các mẫu như Accent ở mức 25-40 triệu đồng, Tucson cao nhất khoảng 80 triệu đồng, Kona gần 60 triệu đồng, hãng xe Hàn Quốc giảm thêm cho Santa Fe ở mức 40-60 triệu đồng tùy từng phiên bản. Mẫu i10 mới ra cũng được ưu đãi lên tới gần 25 triệu đồng cho bản cao nhất.Ngoài ra, một số hãng xe  trong tháng 10 như Kia, Mazda hay Suzuki. Mức giảm 5-15 triệu của xe Kia, Mazda tháng trước được nâng lên thành 40 triệu trong tháng này. Với Kia, riêng hai mẫu có doanh số tốt là Seltos và Cerato mới không nằm trong diện ưu đãi.Đối với Mazda, nhiều mẫu xe được tặng 50% trước bạ như Mazda3, Mazda6 hoặc mức giảm tương đương 30-50 triệu tiền mặt dành cho CX-5 hay CX-8.Cuối cùng Suzuki có mức giảm cao nhất gần 50 triệu đồng cho mẫu Ciaz, các mẫu như XL7, Eritga hay Swift cũng được giảm từ 20-40 triệu đồng.