Mẫu xe điện hai cửa, bốn chỗ trở thành đối thủ mới nhất của Wuling Hongguang Mini EV - chiếc ôtô năng lượng mới ăn khách nhất thời gian qua.QQ Ice Cream chỉ dài 2.980 mm, rộng 1.496 mm và cao 1.637 mm, với trục cơ sở 1.960 mm. Trọng lượng xe chỉ ở mức 699-743 kg tùy vào phiên bản trang bị.Nếu đứng trước đối thủ Wuling Hongguang Mini EV với các kích thước tương ứng là 2.917 x 1.493 x 1.621 mm và trục cơ sở 1.940 mm, QQ Ice Cream nhỉnh hơn đôi chút. Hongguang Mini EV có trọng lượng không tải 705 kg.Dù kích thước nhỏ, QQ Ice Cream chở được 4 người và vẫn có không gian để đồ. Thiết kế tổng thể theo kiểu hình hộp cũng giống Hongguang Mini EV. Phong cách độc đáo và màu sắc trẻ trung.Đèn pha tích hợp đèn ban ngày dạng chữ U. Lưới tản nhiệt giả hình chữ nhật nằm thấp với các chi tiết hình tròn đối lập. Xe sơn hai tông màu, với nửa trên màu đen kết hợp với nửa dưới gồm 7 tùy chọn màu khác. Bộ vành 12 inch với lốp 145/70.Đèn hậu cùng phong cách với đèn pha. Mảng liên kết giữa hai bên đèn hậu có họa tiết mờ và logo chính giữa. Ba-đờ-sốc sau phẳng và cùng màu đen.Hiện chưa có ảnh nội thất, nhưng phong cách được cho là giống đối thủ Hongguang Mini EV. Điểm nổi bật gồm táp-lô phẳng hai lớp với đồng hồ kỹ thuật số, và màn hình cảm ứng của hệ thống thông tin giải trí. Vô-lăng hai chấu tích hợp một số núm điều khiển. Hàng ghế sau có thể chọn giữa hai ghế tách biệt hoặc dạng ghế liền.QQ Ice Cream trang bị một động cơ điện đặt sau công suất 26,8 mã lực và mô-men xoắn 85 Nm. Tốc độ tối đa 100 km/h. Xe có thể chạy được 120-170 km mỗi lần sạc đầy. Trong khi đó, đối thủ Hongguang Mini EV có công suất chỉ 17 mã lực và cùng mức mô-men xoắn, với hành trình mỗi lần sạc cũng 170 km.Tại Trung Quốc, Wuling Hongguang Mini EV có giá từ 4.000 USD. Mức giá của Chery QQ Ice Cream dự kiến từ 4.600 USD. (theo )