Mẫu e-scooter phong cách thể thao, lắp động cơ điện với 4 chế độ lái, tốc độ tối đa 40 km/h, phạm vi hoạt động 50 km.Thương hiệu môtô Italy bước chân vào phân khúc xe ga điện với chiếc Rapido Serie Oro. Là chiếc scooter điện đứng (standing scooter) nhưng Rapido Serie Ore có tính năng thể thao với chế độ Sport +.Rapido Serie Oro hoàn thiện với màu sơn đỏ, trang trí với các điểm nhấn màu đen và vàng. Mẫu scooter điện của MV Agusta được mệnh danh là "chiến mã Italy của thế giới xe điện". Thiết kế xe phong cách thể thao giống môtô, kiểu dáng bắt mắt, góc cạnh. Xe sử dụng đèn pha kiểu tròn. Khung xe bằng hợp kim magiê cho trọng lượng chỉ 20 kg.MV Agusta trang bị cho Rapido Serie Oro động cơ điện không chổi than 500 W, mô-men xoắn 24,4 Nm. Xe có tốc độ tối đa 40 km/h, leo dốc 14 độ, tải trọng 100 kg. Xe có 4 chế độ lái Pedestrian, Eco, Comfort và Sport +. Mỗi chế độ lái cung cấp một mức tốc độ, gia tốc và mức tiêu thụ điện năng khác nhau.Phạm vi hoạt động của Rapido Serie Oro gần 50 km khi chạy ở tốc độ trung bình 20 km/h và thời gian sạc đầy khoảng 5 giờ.MV Agusta Rapido Serie Oro có giá từ 1.000 USD tại Italy.