Nhà đông thành viên, tôi muốn mua xe 7 chỗ để đưa cả gia đình về quê ăn Tết, nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn (Minh Đạt).Tôi đang sử dụng sedan 4 chỗ và muốn đổi sang loại 7 chỗ, ưu tiên phục vụ gia đình, rộng rãi và nhiều tiện nghi. Ngoài ra, tôi có công ty riêng, thường đưa đón khách hàng đi tham quan nhà máy sản xuất.Sau khi tìm hiểu tôi phân vân giữa Kia Carnival mới và Hyundai Santa Fe. Bố mẹ và vợ tôi thích Carnival 7 chỗ máy dầu còn tôi thích Santa Fe bởi lái thích, nhưng không gian phía sau không thoải mái bằng Carnival. Đang dịp cuối năm nhiều ưu đãi nên tôi muốn mua sớm, nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp.