VinFast là hãng bán xe con nhiều nhất thị trường trong tháng 9, còn lũy kế từ đầu 2021, Toyota đòi lại ngôi vương từ Hyundai.Thị trường ôtô Việt Nam bước vào quý cuối 2021 với nhiều tín hiệu lạc quan khi dịch Covid-19 hạ nhiệt tại nhiều tỉnh thành, hoạt động kinh doanh xe dần được nối lại. 9 tháng trước đó ghi nhận mức so với cùng kỳ 2020. Thứ hạng về lượng bán hàng của các hãng cũng có nhiều thay đổi.với 37.905 xe, trở lại ngôi số một thị trường ôtô Việt Nam về thị phần xe con sau 9 tháng 2021, tuy nhiên khoảng cách chỉ 59 xe so với đối thủ Hyundai, hãng được phân phối bởi TC Motor. Cùng kỳ 2020, Hyundai là hãng dẫn đầu thị trường khi bán nhiều hơn Toyota 3.237 xe.Với hãng xe Nhật, sự suy yếu của những mẫu xe chủ lực như Fortuner, Innova được bù bằng sức hút ổn định và thuộc hàng lớn nhất thị trường của Corolla Cross. Mẫu sedan Vios vẫn bán chạy nhất phân khúc sedan hạng B nhưng ngôi vương toàn thị trường khó giữ trước sức mạnh của VinFast Fadil., xét về tổng lượng bán xe (gồm xe con và thương mại), là hãng dẫn đầu thị trường. Cuộc chạy đua về thị phần xe con bán ra giữa hãng xe Hàn và Toyota quyết liệt từ đầu 2021 đến nay.Ưu thế lớn của Hyundai từng có trong 2020 không còn được duy trì trước đối thủ Nhật. Sau 9 tháng, Hyundai bán 37.846 xe. Sedan hạng B, Accent là sản phẩm chủ lực của hãng khi bán 11.644 xe. là hãng xe phổ thông đạt mức tăng trưởng doanh số ấn tượng nhất, 35%, trái ngược sự suy giảm thị phần của hầu hết các hãng. Không một hãng xe nào khác đạt kết quả kinh doanh tốt như Kia, không kể Peugeot với doanh số nhỏ.27.595 xe bán ra sau 3 quý 2021 đưa Kia vào top 3 hãng xe có doanh số lớn nhất thị trường. Hãng vừa ra mắt loạt xe mới đầu tháng 10 như Sonet, Carnival (Sedona), K5 (Optima). có tháng thứ hai liên tiếp bán nhiều xe con nhất thị trường. Trong tháng 9, hãng xe Việt có tổng 3.497 xe đến tay khách hàng. Lũy kế từ đầu năm, VinFast bán 25.527 xe, xếp thứ tư trong danh sách các hãng có thị phần lớn nhất. tiếp tục là gà đẻ trứng vàng của VinFast với doanh số hơn 2.500 xe trong tháng 9. Cộng dồn từ đầu năm, mẫu hatchback cỡ A bán đến 17.668 xe, dẫn đầu toàn thị trường Việt Nam. giảm nhẹ doanh số khoảng 1% so với cùng kỳ 2020. Hãng bán 16.978 xe sau 9 tháng đầu 2021. Dải sản phẩm của hãng xe Nhật gần như đã được nâng cấp mới trong 2021. vẫn là ngôi sao doanh số của hãng với thị phần đóng góp lên đến hơn 53%, đạt 9.093 xe sau 3 quý 2021. Riêng phân khúc MPV giá dưới một tỷ đồng, Mitsubishi Xpander tiếp tục là cái tên bán chạy nhất. cùng chung mái nhà Trường Hải nhưng doanh số trái ngược Kia. Thương hiệu Nhật có 16.420 xe đến tay khách hàng sau 9 tháng. So với cùng kỳ 2020, doanh số Mazda giảm 16%.đều có doanh số dưới 15.000 xe sau 3 quý đầu 2021. Ford dựa phần lớn vào sản phẩm chủ lực , mẫu bán tải chuyển về lắp ráp tại Việt Nam từ nửa sau tháng 7. Trong khi Honda phụ thuộc chiếc sedan hạng B, City cũng lắp ráp trong nước.có XL7 hiện là ngôi sao doanh số của hãng nhưng mức bán hàng xét trong tổng thể phân khúc vẫn còn nhỏ. Lũy kế đến tháng 9, hãng xe Nhật bán 4.510 xe, nhỉnh hơn 163 xe so với hãng xếp sau, . Với , hai dòng xe được xếp vào hạng xe con, gồm D-Max và mu-X chỉ bán ra 190 xe, đóng góp khoảng 3% doanh số chung của hãng Nhật.