Hãng xe Nhật Bản giới hiệu phiên bản đường đua, nâng cấp hệ thống treo, tinh chỉnh bộ điều khiển bướm ga.Thay vì giới thiệu bản thể thao GR Sport mới, Toyota ra mắt phiên bản Nurburgring Edition cho Corolla Altis tại thị trường Thái Lan. Bản đặc biệt kỷ niệm năm thứ hai liên tiếp đội Toyota Gazoo Racing giành chiến thắng tại đường đua Nürburgring, Đức với mẫu Corolla Altis.Hãng xe Nhật Bản cho biết, gói trang trí Nürburgring lấy cảm hứng từ xe đua, lưới tản nhiệt, cản trước/sau khác biệt. Mẫu sedan cỡ C bản đường đua tinh chỉnh hệ thống treo cứng hơn, hạ thấp trọng tâm, bổ sung hộp điều khiển bướm ga để cải thiện độ nhạy bàn đạp ga.Động cơ của Corolla Nurburgring Edition giữ nguyên, động cơ xăng 1.8 I4 công suất 138 mã lực, tùy chọn động cơ hybrid 1.8 công suất 121 mã lực. Sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động cầu trước, kết hợp hộp số CVT.Tại Thái Lan, Toyota Corolla Alits Nürburgring Edition giá 28.500 USD cho bản máy xăng, trong khi bản hybrid giá từ 27.600 - 32.500 USD. Trong khi người anh em Corolla Altis GR Sport giá 29.800 USD.