Sondors Metacyle có thiết kế rỗng ở vị trí bình xăng thông thường, mức giá ưu đãi 5.000 USD.Sondors - hãng xe có trụ sở ở California, Mỹ - đã đóng danh sách đặt hàng nhưng mở lại hôm 24/11 và vẫn mức giá ưu đãi ban đầu. Trước đó, giá bán của Metacycle dự kiến tăng thành 6.000 USD. Thông tin đi kèm cũng cho biết, thời gian giao xe có thể trong năm 2022, thay vì quý IV năm nay.Sau ngày ra mắt vào 14/1 tại Los Angeles, Metacycle thu hút chú ý bởi sự khác biệt. Sản phẩm đầu tiên của Sondors sở hữu thiết kế gần như không giống bất cứ mẫu môtô điện nào, đặc biệt ở phần thân giữa trống không.Sondors cho biết động cơ điện đặt ở trục xe cho công suất danh định 8 kWh và công suất đỉnh 14,5 kWh. Mô-men xoắn danh định 108 Nm và mô-men xoắn cự đại 271 Nm. Tốc độ tối đa 128 km/h. Hành trình mỗi lần sạc đầy khoảng 128 km.Pin xe có thể tháo rời và thời gian sạc đầy khoảng 4 giờ. Trọng lượng xe chỉ khoảng 90 kg nhờ gần như toàn bộ kết cấu (gồm cả gắp sau) đều làm từ nhôm. Metacycle trang bị phuộc hành trình ngược hiệu WP, phanh đĩa ByBre.Ở vị trí vốn đặt nắp bình xăng là một màn hộc nhỏ và có màn hình hiển thị. Dường như đó là nơi để điện thoại và có tính năng sạc không dây. (theo)