Nhiều đại lý nhận đặt hàng mẫu CUV cỡ B- mới của Toyota, nhập khẩu Indonesia, động cơ loại 1.0 tăng áp, hộp số CVT.Raize là sản phẩm xe gầm cao cỡ nhỏ mới nhất sắp được Toyota ra mắt thị trường Việt Nam. Nhiều đại lý gần đây đã thông báo nhận cọc của khách kèm lịch giao xe dự kiến khoảng tháng 10, tháng 11 tới.Theo các nhân viên bán xe ở đại lý,  có một phiên bản duy nhất lắp động cơ tăng áp 1 lít, 3 xi-lanh công suất 98 mã lực, mô-men xoắn cực đại 140 Nm, hộp số CVT. Tại thị trường Indonesia, Toyota Raize còn có thêm lựa chọn máy 1,2 lít, công suất 88 mã lực, mô-men xoắn cực đại 112 Nm. Hộp số sàn loại 5 cấp.Chưa có giá bán chính thức của Raize, tuy nhiên, các đại lý đưa ra con số dự kiến cho xe khoảng 530-550 triệu đồng. Xe có một số tính năng an toàn như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang.Trong dải sản phẩm của , Raize định vị nhỏ hơn cả C-HR (CUV hạng B). Xe có thông số dài 3.995 mm, rộng 1.695 mm, cao 1.620 mm và chiều dài cơ sở 2.525 mm.Với kích thước như trên, Toyota Raize như một chiếc xe hạng A+/B-. Mẫu CUV cỡ B thực thụ như Kia Seltos có các thông số dài 4.315 mm, rộng 1.800 mm, cao 1.645 mm, trục cơ sở 2.610 mm. Raize sẽ là đối thủ trực tiếp của  (nhỏ hơn Seltos), mẫu xe cũng có kế hoạch ra mắt thị trường Việt Nam vào khoảng tháng 10 tới.Raize phát triển dựa trên nền tảng DNGA của Daihatsu, hãng con thuộc Toyota. Xe sẽ bán ở Việt Nam bằng hình thức nhập khẩu Indonesia. Trước Raize, hãng xe Nhật đưa về bán  (CUV hạng B+/C-) nhập Thái Lan và khá thành công về doanh số khi trở thành sản phẩm chủ lực thứ hai bên cạnh sedan Vios.