Nơi VinFast ra mắt khách Mỹ nhiều năm qua là nơi các hãng giới thiệu sản phẩm mới, thể hiện tầm nhìn tương lai, tiếp cận thị trường lớn bậc nhất thế giới.Nhiều thập kỷ qua, Los Angeles Auto Show luôn nằm trong danh sách triển lãm ôtô hàng đầu thế giới. Năm 2011, có 28 màn ra mắt toàn cầu tại Los Angeles đến từ 19 thương hiệu khác nhau. Những sản phẩm mới gồm từ bản nâng cấp cho đến thế hệ mới. Ngoài ra là các mẫu xe concept mà đến lúc này đã trở thành sản phẩm thương mại và lăn bánh ở nhiều nơi trên thế giới.Trong số những màn ra mắt lớn nhất năm đó có Hyundai Azera thế hệ thứ năm sau hơn 3 năm phát triển với chi phí 450 triệu USD. Còn Mazda CX-5 thế hệ đầu tiên cũng lần đầu ra mắt khách hàng Bắc Mỹ. Một sản phẩm thuộc thương hiệu nội địa là Cadillac XTS cũng lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng và đảm nhiệm vai trò thay thế các mẫu STS và DTS.Ford Escape thế hệ mới cũng khởi đầu tại Los Angeles Auto Show 2011, cho thấy sự thay đổi quan trọng về thiết kế của một mẫu crossover từ khi bán ra tại Mỹ vào 2001. Ngoài sự khác biệt về phong cách, Escape còn sử dụng động cơ hoàn toàn mới.Tại sự kiện, Honda trưng bày mẫu xe điện Fit phiên bản thương mại sau khi ra mắt bản concept dựa trên Fit thế hệ thứ hai vào năm 2010. Hai mẫu xe điện khác cũng ra mắt thị trường Bắc Mỹ là BMW i3 và i8 - cả hai đi vào sản xuất sau đó 2-3 năm.Một năm sau, Hyundai Santa Fe thế hệ thứ ba cũng xuất hiện ở Los Angeles Auto Show cùng "người anh em" của thương hiệu con là Kia Forte thế hệ thứ hai. Thế hệ thứ hai của Kia Sorento hay thế hệ thứ tư của Toyota RAV4 cũng lần đầu ra mắt thế giới tại sự kiện này. Cả Mazda6 và Mitsubishi Outlander cùng ở thế hệ thứ ba cũng góp mặt.Triển lãm năm 2013 có 56 mẫu xe ra mắt, trong đó là 22 xe ra lần đầu ra mắt toàn thế giới. Porsche chọn sự kiện này để ra mắt mẫu SUV mới - Macan - thể hiện rõ tham vọng đánh vào các thị trường lớn hàng đầu thế giới. Honda giới thiệu mẫu concept chạy nhiên liệu hydro FCEV - công nghệ mà đến lúc này hãng Nhật vẫn theo đuổi thay vì chú trọng vào xe điện.Mazda đã chọn Los Angeles Auto Show 2014 để giới thiệu với toàn thế giới chiếc CX-3, cũng là nơi Honda HR-V thế hệ thứ hai hiện diện trước khách hàng Bắc Mỹ.Một trong những mẫu xe tốt nhất tại triển lãm năm 2015 là Hyundai Elantra, theo nhận xét của Bloomberg, cũng là sản phẩm mà trong năm tiếp theo có tên trong Top 10 xe bán chạy trên toàn thế giới. Honda Civic Coupe thế hệ thứ 10 cũng ra mắt cùng sự kiện, bên cạnh đó là BMW series 7 thế hệ thứ 6, X1 thế hệ thứ hai hay Kia Sportage thế hệ thứ tư. Hãng xe Nhật, Honda, tiếp tục ra mắt thế giới một mẫu xe dùng nhiên liệu hydro tại Los Angeles Auto Show, thể hiện sự coi trọng thị trường Mỹ đối với dòng sản phẩm này.Nằm trong số những màn ra mắt lớn nhất tại triển lãm năm 2016 là Honda Civic Si concept, đánh dấu sự trở lại thị trường Mỹ của cả phiên bản sedan và coupe. Toyota cũng mang mẫu C-HR tới đây - sản phẩm với tên gọi mang ý nghĩa xe gầm cao cỡ nhỏ hay coupe gầm cao.Một sản phẩm quan trọng khác là Ford EcoSport - mẫu xe mà khách hàng nước ngoài đã được mua từ lâu, nhưng khách hàng Mỹ chỉ được tận mắt chứng kiến tại Los Angeles Auto Show 2016 và được mua vào đầu 2018.Triển lãm năm 2017 là nơi Lexus giới thiệu RX L - phiên bản 3 hàng ghế của mẫu crossover 5 chỗ và được đánh giá là sự bù đắp vào chỗ trống, có thể chở 6 hoặc 7 người tùy cách thiết lập hàng ghế thứ hai. Volvo ra mắt mẫu SUV cỡ nhỏ hoàn toàn mới là XC40 và Hyundai đưa Kona lần đầu đến Mỹ.BMW cũng lấy Los Angeles Auto Show 2017 làm tiền đề cho mẫu SUV đầu bảng X7 mới bằng việc giới thiệu X7 concept. Trước đó, trên thị trường, sự vắng mặt của BMW ở phân khúc SUV cỡ lớn có thể là điều đáng tiếc, với cả hãng Đức lẫn người hâm mộ.Triển lãm năm 2018 có khoảng 1.000 xe trưng bày, cũng là năm các hãng xe điện Byton và Rivian lần đầu tiên ra mắt tại một triển lãm trong ngành. Sự kiện cũng giống như lời chào từ biệt của Volkswagen Beetle - "con bọ" huyền thoại của hãng xe Đức - với phiên bản cuối cùng. Mẫu Honda Insight được vinh danh "Xe xanh của năm".Năm 2019, những mẫu xe được trông chờ nhất có Ford Mustang Mach-E - chiếc crossover dùng pin và thừa hưởng di sản từ dòng Mustang huyền thoại. Các mẫu hybrid sạc điện mới gồm Toyota RAV4 Prime và Lincoln Corsair Grand Touring. Nhưng phần hấp dẫn nhất vẫn luôn là thị trường xe SUV, với màn chào hỏi của những Mazda CX30 hay Kia Seltos mới.Năm 2020, triển lãm bị hoãn rồi hủy vì dịch Covid-19. Năm nay, sự kiện sẽ trở lại và bắt đầu từ ngày 17 với hai ngày đầu tiên dành cho báo chí trước khi mở cửa đón công chúng vào ngày 19. Hãng xe Việt, VinFast sẽ đưa bộ đôi xe điện VF e35 và VF e36 tới ra mắt.