Mẫu xe điện của Tesla hoàn thành quãng đường 20,6 km trong 7 phút 30 giây, nhanh hơn Porsche Taycan khoảng 12 giây.Tesla Model S Plaid là phiên bản hiệu suất cao của Model S với khả năng tăng tốc 0-96 km/h trong 1,99 giây, tốc độ tối đa 322 km/h. Với những thông số này, mẫu xe thương hiệu Mỹ bứt tốc từ vị trí đứng yên nhanh hơn nhiều siêu xe dùng động cơ đốt trong truyền thống của Lamborghini và Ferrari.Model S Plaid sử dụng hệ thống 3 môtơ điện với tổng công suất 1.100 mã lực. Phạm vi hoạt động của mẫu xe điện này sau mỗi lần sạc đầy bộ pin là hơn 836 km.Model S Plaid hoàn thành vòng chạy dài 20,6 km trong 7 phút 30,909 giây. Kết quả này đánh bại kỷ lục được thiết lập vào năm 2019 của một chiếc Porsche Taycan với thời gian 7 phút 42,3 giây. Tốc độ trung bình của Tesla Model S Plaid trên đường thử này là hơn 166 km/h.Trường đua Nurburgring Nordschleife (Đức) còn được biết đến với tên gọi "Địa ngục xanh", là nơi thu hút các tay đua từ khắp nơi trên thế giới đến để chinh phục những khúc cua khó và trải nghiệm cảm giác chạy đua với thời gian. Ngoài ra, trường đua này còn là nơi mà các nhà sản xuất xe hơi trên thế giới mang các sản phẩm của mình đến để thử sức và quảng cáo.