Từ góc khuất của ôtô đang đỗ, đứa trẻ đột ngột lao vọt sang đường đúng lúc chiếc máy gặt chạy ngang qua, hôm 4/10 ở An Huy.Bên này đường, một người đàn ông đang quét gọn thóc phơi dưới đường. Hai đứa trẻ đứng chơi bên cạnh. Đột nhiên một trong hai cậu nhóc co cẳng lao vọt sang đường cùng lúc một máy gặt chạy ngang qua.Đứa trẻ bị gạt ngã và cuốn vào gầm xe. Nhưng ngay khi máy gặt đi khỏi, cậu bé đứng ngay dậy và òa khóc khi một phụ nữ lao tới ôm chầm lấy. May mắn nạn nhân không bị máy gặt chèn trúng người nên vô sự. (theo)