Mẫu sedan cỡ B ngừng sản xuất từ ngày 27/9 để thay thế một mẫu xe khác giới thiệu đầu năm 2022.Toyota Kirloskar Motor công bố ngừng cung cấp Yaris bản sedan (Vios), một phần trong chiến lược sản phẩm của thương hiệu xe hơi Nhật Bản tại thị trường Ấn Độ.  cam kết, hãng tiếp tục cung cấp phụ tùng chính hãng và dịch vụ sửa chữa bảo dưỡng cho Yaris sedan trong thời gian tối thiểu 10 năm kể từ ngày thông báo ngừng sản xuất.Việc ngừng sản xuất Yaris sedan để phát triển dòng sản phẩm mới và cung cấp những mẫu xe ngày càng tốt hơn với những công nghệ tiên tiến và bền vững cho khách hàng Ấn Độ, đại diện Toyota cho biết.Nhà sản xuất ôtô Nhật Bản thông báo, sẽ ra mắt các mẫu xe mới trong năm 2022, đồng thời làm mới danh mục sản phẩm trong tương lai để đáp ứng nhu cầu khách hàng và cả những mẫu xe xanh.Theo , một trang tin về xe của Ấn Độ cho biết, mẫu xe thay thế  (Yaris sedan) sẽ là Toyota Belta. Belta phát triển dựa trên nền tảng của Suzuki Ciaz. Mẫu xe mới của Toyota sẽ cạnh tranh với những đối thủ như Honda City, Hyundai Verna, Skoda Rapid và Volkswagen Vento.Belta sẽ trang bị động cơ xăng hybrid nhẹ mang mã K15B 1,5 lít, công suất 104 mã lực, mô-men xoắn cực đại 138 Nm. Tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp.(Theo: )