Chiếc bán tải lao cắt ngang giao lộ Bagot và không đâm trúng bất cứ xe nào trong rất nhiều ôtô trên đường, hôm 23/9.Một phụ nữ 33 tuổi và đứa con hai tuổi bị thương ở đầu sau khi chiếc bán tải của nữ tài xế này chạy tốc độ cao xuyên qua điểm giao cắt trên đường Bagot, thành phố Darwin vào giờ cao điểm. Một loạt phương tiện trên đường may mắn không bị đâm trúng.Cảnh sát công bố đoạn video ghi lại từ camera giám sát, cho thấy một chiếc Toyota Hilux và cắt ngang 6 làn đường trước khi lao vào một cửa hàng. Không có ai khác bị thương. Nữ tài xế được cho là mất lái. Cả hai nạn nhân được đưa vào bệnh viện nhưng thương tích không nguy hiểm tới tính mạng. Cả hai đều thắt dây an toàn. (theo )