Vọt lên cùng lúc với một chiếc Mercedes cùng chiều, chiếc BMW lao thẳng vào cột điện, bốc cháy, hôm 23/11 ở Nakhon Pathom.Video ghi lại từ một ôtô cùng chiều cho thấy ở phía sau, có hai xe cùng lúc vượt lên và một chiếc bên trái lao sang lề, đâm vào cột điện với tiếng nổ và các tia lửa như pháo hoa. Trong khi đó, chiếc còn lại vọt lên rồi biến mất.Tại hiện trường tai nạn, một xe BMW nằm gọn trên lề, bốc cháy đến khi được đội cứu hỏa dập lửa sau đó khoảng 25 phút. Tài xế, 25-30 tuổi, bị thương nặng và được một người đàn ông sống gần đó kéo ra khỏi xe trước khi lửa bùng lên. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện và hiện chưa tỉnh lại.Cách đó 50 m, một phụ nữ 43 tuổi cũng bị thương nặng. Người này đang lái xe máy và bị chiếc BMW đâm trúng trước khi lao vào cột điện. Nạn nhân tử vong trên đường đến bệnh viện. Một phụ nữ khác đang đi bộ bị các mảnh vỡ từ tai nạn văng trúng người và bị thương.Cảnh sát địa phương cho biết, ngay trước tai nạn, hai chiếc xe sang cùng chạy tốc độ cao và cùng vượt một xe khác cùng chiều. Chiếc BMW mất lái đâm vào cột điện, trong khi chiếc Mercedes chạy thoát. Cảnh sát đang tìm tài xế xe Mercedes để điều tra nguyên nhân. (theo )