Công nghệ do Honda và SoftBank hợp tác phát triển có thể giúp xe hơi cảnh báo người đi bộ tránh đường, ngăn ngừa tai nạn.Trong thông báo mới đây, hai bên cho biết đã bắt đầu sử dụng các công nghệ dựa trên tình huống nhằm giảm thiểu va chạm giữa ôtô và người đi bộ. Công nghệ dựa trên mạng 5G SA và hệ thống liên lạc V2X (Vehicle to Everything) hiện được thử nghiệm tại Hokkaido, Nhật Bản.Trong tình huống 1, người đi bộ xuất hiện trong phạm vi quan sát của chiếc xe. Khi đó, nếu camera trên xe phát hiện nguy cơ va chạm với người đi bộ trong tầm quan sát, xe sẽ gửi cảnh báo tới thiết bị di động của người đi bộ thông qua dịch vụ điện toán biên đa truy cập (MEC). Điều này cho phép người đi bộ kịp hành động như tránh khỏi đường xe chạy.Trong tình huống 2, người đi bộ rơi vào điểm mù, như khuất sau những chiếc xe đang đỗ dọc lề đường. Khi đó, xe sẽ kiểm tra thông qua các thiết bị di động và những xe khác gần đó để biết chắc có sự xuất hiện của người đi bộ nào xung quanh hay không.Nếu có, hệ thống sẽ cảnh báo người đi bộ rằng có ôtô đang chạy tới và cũng cảnh báo ôtô về người đi bộ. Nếu có chiếc xe thứ hai nhìn thấy rõ người đi bộ, xe này sẽ gửi cảnh báo cho ôtô khác rằng có người đi bộ đang tới gần.Trong tình huống 3, thông tin về một khu vực cụ thể được chia sẻ qua hệ thống chung tới các xe. Khi đó, những xe đang chạy sẽ gửi thông tin về các nơi có tầm quan sát hạn chế tới dịch vụ MEC, và MEC tổ chức lại thông tin và cảnh báo tới các xe ở vùng lân cận.Honda và SoftBank bắt đầu cùng nghiên cứu công nghệ từ cuối 2017, dự kiến đến cuối tháng 3/2022 sẽ liên kết các hệ thống đang được thử nghiệm. (theo )