Tài xế chiếc Tesla Model Y phát hiện khói bốc ra từ chiếc BMW chạy phía trước nên đuổi theo tìm cách báo động, trên con phố ở New Jersey.Brian, chủ chiếc Model Y, và vợ đang lái xe ở thị trấn Woodbridge, New Jersey. Họ và chiếc BMW X1 phía trước cùng rẽ phải ở một điểm giao cắt và ngay sau đó phát hiện khói phụt ra từ mẫu xe sang Đức. Lúc đầu, Brian nghĩ rằng khói từ ống xả và đối phương muốn "dằn mặt" mình, nhưng nhanh chóng nhìn thấy ngọn lửa dưới gầm xe trong khi tài xế kia có vẻ không biết chuyện gì đang xảy ra.Dù đang chở theo con nhỏ mới hai tháng tuổi, Brian và vợ quyết định tăng tốc đến gần chiếc BMW nhằm cảnh báo. Sau khi họ bấm còi liên tục và cố thu hút sự chú ý, cuối cùng họ bắt kịp đối phương và tài xế kia cũng nhận ra.Tài xế BMW lập tức dừng xe giữa đường, bật đèn cảnh báo và chạy ra xa. Chỉ vài giây sau, ngọn lửa bùng lên và có cả tiếng nổ lớn.Người được giúp sau đó cảm ơn Brian và vợ. Trên chiếc BMW chỉ có mình tài xế và người đàn ông này bình an vô sự. Họ trao đổi thông tin và Brian gửi cho tài xế kia đoạn video ghi lại từ chiếc Tesla. (theo )