Hai vợ chồng trẻ và con nhỏ 1,5 tuổi may mắn chỉ bị thương nhẹ khi chiếc hatchback tụt xuống từ cầu nâng và lật ngửa, hôm 27/10.Chiếc hatchback đang chạy qua cầu Marie Thumas ở thành phố Leuven thì đột nhiên cầu nâng lên. Tài xế chỉ có thể giữ phanh và đến khi độ dốc quá cao, xe tụt xuống và lật ngửa khi tiếp đất.Gia đình ba người trên xe, gồm hai vợ chồng và con nhỏ 1,5 tuổi, mắc kẹt đến khi được đội cứu hộ đưa ra ngoài. Cả ba đều bị thương nhưng không nghiêm trọng. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn là do tài xế không tuân thủ tín hiệu giao thông hay lỗi kỹ thuật khi cầu vận hành. (theo )