Ford đã phải "chốt sổ" đối với mẫu bán tải thuần điện F-150 Lightning khi lượt đặt chỗ là 200.000, vượt sản lượng 3 năm đầu chỉ là 150.000.Trên một diễn đàn dành riêng cho mẫu bán tải F-150 thế hệ thứ 14 (2021), một thành viên cho biết đã nhận được thư điện tử của đại lý thông báo về việc đặt chỗ cho phiên bản thuần điện. Người này lập tức kiểm tra thông tin và nhận thấy, đường dẫn đặt chỗ trên website của hãng đã biến mất.Thông tin từ đại lý cũng cho biết, không phải tất cả lượt đặt hàng đều sẽ là F-150 Lightning 2022. Điều này không khó hiểu, bởi theo kế hoạch sản xuất, sản lượng trong năm đầu tiên (2022) là 15.000 xe, trong 2023 là 55.000 xe và sẽ là 80.000 trong 2024. Có nghĩa trong ba năm đầu, tổng số xe F-150 chạy điện chỉ là 150.000.Trước sức hấp dẫn của sản phẩm mới,  dường như đang muốn tăng sản lượng so với dự kiến. "Chúng tôi sẽ tăng sản lượng trong năm thứ hai lên thành 80.000 nhằm đáp ứng nhu cầu khách hàng", Dawn McKenzie, phụ trách truyền thông của Ford cho biết. Sự thay đổi này sẽ giúp khách hàng nhận được xe nhanh hơn cũng như ngăn việc khách hàng tiềm năng hủy đặt chỗ - việc chỉ tốn 100 USD đặt cọc và được hoàn trả nếu không tiếp tục đặt hàng.Tại Mỹ, Ford F-150 Lightning 2022 có giá khởi điểm 40.000 USD và bản cao nhất 90.000 USD. Khách hàng có thể chọn giữa hai phiên bản gói pin là Standard và Extended Range, với hành trình mỗi lần sạc đầy tương ứng 370 km và 483 km.F-150 Lightning là mẫu bán tải điện đầu tiên của Ford, phát triển dựa trên F-150 thế hệ mới nhất giới thiệu trong 2020. Để phân biệt so với bản động cơ đốt trong, F-150 Lightning trang bị đèn LED ban ngày thiết kế độc đáo, nối liền hai cụm đèn pha thành một dải bao trọn chiều ngang xe. Cụm đèn hậu LED cùng thiết kế với đèn trước. Bên sườn thùng in tên xe Lightning.Vào cuối tháng 5, Ford mở đặt hàng cho F-150 Lightning với mức cọc 100 USD. Ngay sau 48 giờ mở bán đã có 44.500 lượt đặt cọc. Ford cũng cho biết, phần lớn khách hàng đặt cọc là người mới lần đầu tiên đến với thương hiệu. (theo )