Tôi mua mới xe Honda CR-V 2020 hồi tháng 7/2020 và muốn chia sẻ chi phí nuôi xe thực tế trong thời gian qua.Chi phí sử dụng như sau, đầu tiên là tiền gửi xe ở bãi hàng tháng 1 triệu đồng (nhà tôi ở khu vực quận Thủ Đức, TP HCM). Tiếp theo là tiền bảo hiểm và phí bảo trì đường bộ, tôi chia trung bình là 250.000 đồng một tháng.Tiền xăng tôi cũng tính bình quân chung chung, vì tôi đi ít nên chỉ hết khoảng 500.000 đồng. Tôi nhẩm tính mỗi tháng chỉ đi 80-100 km, hơn nữa tôi thấy dòng xe này khá tiết kiệm nhiên liệu, cũng có thể tôi đi ít hơn chủ yếu di chuyển từ quận Thủ Đức vào trung tâm TP HCM, lâu lâu mới đi Vũng Tàu hay Đà Lạt du lịch.Tiếp đến là tiền bảo hiểm vật chất, chi phí này tuỳ người sử dụng có thể mua, có thể không mua. Tôi cũng tính trung bình khoảng 1,5 triệu mỗi tháng.Do xe tôi mua mới nên chi phí chỉ nằm gọn trong các mục ở trên. Như vậy trong bình mỗi tháng nuôi xe chỉ tốn khoảng 3-4 triệu. Có thể sau 5 năm sử dụng tôi sẽ phải tốn thêm tiền bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng nhưng nhiều người sử dụng xe Honda cho biết chi phí cũng từ 2-5 triệu cho các hạng mục bảo dưỡng. Tất nhiên đây là chi phi phí cơ bản tối thiểu, không bao gồm những chi phí phát sinh ngoài ý muốn khác.Thực sự mua xe sử dụng cho gia đình thì không tốn bao nhiêu tiền cả, được cái chủ động trong công việc. Nếu bạn mua xe hạng A thì đỡ tốn hơn 1 tí nữa.
Tôi chia sẻ chi phí nuôi xe với những người có ý định mua xe, tất nhiên đây là với xe mua mới, còn xe cũ mua lại tôi không rõ.Chúc các bạn mua được chiếc xe ưng ý! 