Thủ tướng sẽ bảo vệ ngành công nghiệp ôtô chủ chốt và thách thức đề xuất của EU về việc từ bỏ ôtô chạy bằng xăng, dầu vào 2035.Trong khi nhiều quốc gia trên thế giới lên kế hoạch cấm bán ôtô sử dụng động cơ đốt trong từ 2030, Thủ tướng Cộng hòa Czech Andrej Babis làm ngược lại, ông phản đối kế hoạch này."Chúng tôi sẽ không đồng ý với lệnh cấm bán ôtô chạy bằng nhiên liệu hóa thạch", Babis nói với hãng thông tấn địa phương . "Điều đó là không thể. Chúng tôi không thể ra lệnh cấm những gì mà những kẻ cuồng tín màu xanh lá cây nghĩ ra trong Nghị viện châu Âu".Cộng hòa Czech sẽ đảm nhiệm chức vụ chủ tịch luân phiên của Liên minh châu Âu vào nửa cuối năm 2022 và theo Babis, sẽ ưu tiên chủ đề cấm xe ICE (Internal Combustion Engine - ôtô động cơ đốt trong) được đề xuất. Cộng hòa Czech sẽ hỗ trợ việc giới thiệu cơ sở hạ tầng cần thiết cho xe điện nhưng không trợ cấp cho việc sản xuất xe điện,  dẫn lời Thủ tướng.Quốc gia nhỏ với chỉ hơn 10 triệu dân này có GDP cao thứ 16 trong số các quốc gia châu Âu và là một trong số những nhà sản xuất ôtô hàng đầu thế giới tính theo bình quân đầu người. Trên thực tế, ngành công nghiệp ôtô chiếm một phần ba nền kinh tế, với các hãng xe như Skoda, Toyota và Hyundai."Thỏa thuận xanh châu Âu" yêu cầu lượng khí thải trung bình của các loại xe mới giảm 55% so với mức năm 2021 vào năm 2030. Lượng khí thải trung bình sau đó cần giảm 100% vào năm 2035, có nghĩa "tất cả ôtô đăng ký mới tính đến năm 2035 sẽ không phát thải", theo EU (Liên minh châu Âu).