Hãng xe Nhật Bản bổ sung bản màu đen nhám, trang bị thêm yên sau mới, bán ra từ tháng 10.Ngày 15/10, Honda giới thiệu phiên bản mới của Super Cub 125. Mẫu xe phổ biến nhất thế giới nâng cấp một số tính năng như bổ sung bản đặc biệt, trang bị yên sau mới, tinh chỉnh nhẹ thiết kế.Super Cub C125 2021 vẫn giữ phong cách thiết kế hoài cổ, đặc trưng dòng Cub. Xe thiết kế theo hình chữ S, phối màu tông cổ điển, trang trí thêm nhiều chi tiết bằng chất liệu crôm. Honda bổ sung thêm bản đặc biệt màu đen nhám, tô điểm với bọc yên màu đỏ tạo điểm nhấn, cùng logo Super Cub. Cặp vành thiết kế đa chấu cùng tông màu thân xe.Động cơ trên Super Cub C125 2021 không thay đổi, cỗ máy một xi-lanh dung tích 125 phân khối, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 9,2 mã lực, mô-men xoắn cực đại 10,15 Nm. Hộp số tròn 4 cấp.Xe sử dụng hệ thống đèn LED, từ đèn pha cho đến đèn hậu, hệ thống khóa thông minh smartkey ba chức năng như cảnh báo chống trộm, định vị, khởi động hệ thống điện của xe. Tính năng an toàn với phanh đĩa đơn trước, phanh sau tang trống.Honda Super Cub C125 2021 nhập khẩu Thái Lan, phân phối chính hãng. Xe bán ra hai phiên bản. Bản tiêu chuẩn với 3 màu lựa chọn, bán ra từ 25/10, giá 86,99 triệu đồng. Bản đặc biệt màu đen nhám bán ra trong tháng 12, giá 87,99 triệu.Super Cub là dòng xe "phải có" trong các gia đình trung lưu thập niên 90. Với kiểu dáng thanh lịch, nhỏ gọn phù hợp di chuyển nhiều loại địa hình và cũng rất bền bỉ, Cub trở thành tiêu chuẩn của xe máy thời bấy giờ. Vài năm gần đây, Honda bán lại Cub. với kiểu dáng mới, trang bị công nghệ hiện đại, tuy vậy giá bán cao cùng nhu cầu sử dụng xe máy đã thay đổi khiến Cub giờ đây chỉ là còn thú chơi của những người thích hoài cổ và tài chính dư giả.