Hai xe buýt chắn hai bên, chính giữa là 4 xe máy cùng nhau qua cây cầu dưới trời mưa và gió lớn, ở Istanbul.Trên cây cầu 15/7 Martyrs, hai tài xế xe buýt tình nguyện làm tấm chắn gió. Ở giữa, 4 chiếc xe máy cùng nhau chạy chầm chậm dưới trời mưa. Hình ảnh được ghi lại bằng điện thoại từ ôtô cùng chiều phía sau. Video được nhiều trang báo Thổ Nhĩ Kỹ đăng tải trong vài ngày qua.Thị trưởng thành phố Istanbul, Ekrem İmamoğlu, cũng chia sẻ video trên tài khoản  hôm 29/11 và viết: "Những người bạn sẽ xuất hiện trên đường". İmamoğlu cũng ca ngợi các tài xế xe buýt vì hành động đẹp. (theo )