Hãng xe Nhật Bản sẽ cắt giảm 300.000 xe trên toàn cầu do nguồn cung linh kiện từ các nhà cung cấp thiếu hụt.Covid-19 đã làm chậm sản lượng tại các nhà máy sản xuất linh kiện của Toyota ở Việt Nam và Malaysia, điều đó cũng làm gia tăng tình trạng thiếu chip ôtô trên toàn cầu, theo .Kazunari Kumakura, giám đốc điều hành của hãng sản xuất ôtô lớn nhất thế giới, cho biết: "Doanh số bị ảnh hưởng do ảnh hưởng của cả đại dịch và thiếu hụt chất bán dẫn".Không giống như các nhà sản xuất ôtô lớn khác trên toàn cầu trước đó đã buộc phải cắt giảm sản xuất,  cố gắng tránh bằng cách dự trữ các thành phần quan trọng trong chuỗi cung ứng, giống như cách hãng đã làm sau trận động đất kinh hoàng ở phía đông bắc Nhật Bản vào năm 2011.Thông báo của Toyota ngày 10/9 là một dấu hiệu nữa cho thấy không có bộ phận nào của ngành công nghiệp xe hơi toàn cầu thoát khỏi ảnh hưởng của đại dịch. Doanh số ôtô tại Trung Quốc trong tháng 8 đã giảm gần 20% so với một năm trước đó do nguồn cung hạn chế.Toyota dự kiến sẽ sản xuất 9 triệu xe trong năm tính đến ngày kết thúc năm tài chính 31/3/2022, thay vì 9,3 triệu như trước đó. Tuy nhiên, hãng không thay đổi dự báo lợi nhuận hoạt động kinh doanh với mức 22,7 tỷ USD cho năm tài chính 2021.Bên cạnh việc cắt giảm 360.000 xe sản xuất trên toàn thế giới vào tháng 9, Toyota cho biết sẽ giảm sản lượng thêm 70.000 xe trong tháng này và 330.000 vào tháng 10. Toyota hy vọng sẽ bù đắp phần nào sản lượng bị mất trước khi kết thúc năm.Nhu cầu về chip đã tăng vọt trong đại dịch khi các công ty điện tử tiêu dùng gấp rút đáp ứng nhu cầu ở nhà cho điện thoại thông minh, máy tính bảng và các thiết bị khác của họ.Việc phụ thuộc quá nhiều vào các nhà máy Đông Nam Á để sản xuất phụ tùng là một vấn đề đau đầu đối với Toyota, nhưng cũng là vấn đề đối với các đối thủ của họ, những người đã phải vật lộn với thứ mà Volkswagen mô tả là nguồn cung chip "rất dễ bay hơi và khan hiếm".Do đó, nhà sản xuất ôtô Đức đã cảnh báo rằng họ có thể cần phải cắt giảm sản lượng hơn nữa. Tháng trước, Ford đã ngừng sản xuất tại một nhà máy ở Kansas, nơi sản xuất chiếc bán tải F-150 bán chạy nhất của mình vì khó khăn trong việc cung cấp phụ tùng, trong khi Renault kéo dài thời gian ngừng sản xuất một phần tại các nhà máy ở Tây Ban Nha.Tháng này, Mercedes cho biết họ hy vọng tình trạng thiếu chip sẽ không làm giảm quá nhiều doanh số bán hàng trong quý III. (theo )