Mẫu adventure cỡ nhỏ tiên phong phân khúc 150 phân khối, giới thiệu tại triển lẫm GIIAS 2021, giá từ 2.200 USD.Hãng xe Nhật Bản chọn triển lãm ôtô, xe máy GIIAS 2021 (Gaikindo Indonesia International Auto Show) để ra mắt mẫu adventure cỡ nhỏ CB150X mới. CB150X hướng đến khách hàng đam mê du lịch và thích trải nghiệm.CB150X phát triển dựa trên mẫu nakedbike CB150R Streetfire. Là mẫu adventure cỡ nhỏ tiên phong phân khúc, CB150X mang dáng vẻ phiêu lưu và bóng dáng của mẫu phân khối lớn, tư thế ngồi thoải mái cũng như nhiều tính năng hỗ trợ di chuyển hàng ngày hoặc đi đường dài.Xe thừa hưởng thiết kế từ đàn anh , trang bị động cơ DOHC 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, hộp số 6 cấp. Xe lắp kính chắn gió cao và đồng hồ kỹ thuật số kích thước lớn. Đồng hồ hiển bị đầy đủ thông tin như vị trí số, mức nhiên liệu, đồng hồ và đèn chiếu sáng LED.Hệ thống giảm xóc với cặp phuộc trước hành trình ngược up-side down của Showa, giảm xóc sau lò xo trụ đơn có thể điều chỉnh. Khoảng sáng gầm 180 mm. Trang bị an toàn với cặp phanh đĩa đơn với họa tiết lượn sóng ở mỗi bánh. Bình xăng dung tích 12 lít.Tại Indonesia, Honda CB150X mới bán ra 3 màu lựa chọn, giá từ 2.200-2.500 USD. Triển lãm GIIAS 2021 diễn ra tại Indonesia từ ngày 11-21/11.