Khi mua xe, nhân viên tư vấn nói xe dùng khung gầm rời, nhưng gần đây tôi lại thấy thông tin xe dùng khung gầm liền.Tôi mua xe năm 2018, được nhân viên tư vấn và đọc trên các trang web từ chính hãng đến các trang đánh giá xe sử dụng khung gầm rời. Khi mua về chạy tôi cũng có cảm nhận về độ lắc, nghiêng và cảm giác lái giống như những chiếc khung gầm rời như Fortuner.Tuy nhiên thời gian gần đây tôi thấy có thông tin xe dùng khung gầm liền khối kết hợp chassis rời. Thông qua tìm hiểu thông tin và nơi xe được sản xuất là Indonesia, xe sử dụng kết cầu khung gầm rời nhưng được lắp và cấu tạo dạng liền.Xin hỏi điều này có đúng không? Cụ thể như thế nào? Tôi xin cảm ơn.