Chiếc Jaguar ngập ngừng dừng bất ngờ phóng nhanh qua ngã tư thì chiếc Mercedes ở hướng cắt ngang lao nhanh tới, hôm 22/9.Trời mưa, chiếc Jaguar vượt qua ngã tư khi các xe khác đang dừng trước đèn tín hiệu giao thông, xe Mercedes ở hướng cắt ngang lao tốc độ cao đâm mạnh khiến chiếc Jaguar xoay ngang tại ngã tư Lê Đức Thọ - Nguyễn Hoàng - Hàm Nghi.Tại hiện trường xe Mercedes bung túi khí, nữ tài bị thương, được đưa ngay đi cấp cứu. Cả hai xe đều hư hỏng nặng phần đầu. CSGT có mặt để giải quyết sự việc.