Mẫu xe gầm cao cỡ A+ của Toyota nhập khẩu từ Indonesia, sử dụng động cơ Turbo 1.0 và hộp số CVT.Phần đầu xe với thiết kế hiếu chiến tạo cảm giác giống như người máy, đèn gồm nhiều bóng LED xếp chồng. Đèn định vị cũng là dạng LED nhưng đèn sương mù dạng halogen. Phần lưới tản nhiệt dạng hình thang ngược và được sơn đen toàn bộ.Phần đầu xe với thiết kế hiếu chiến tạo cảm giác giống như người máy, đèn gồm nhiều bóng LED xếp chồng. Đèn định vị cũng là dạng LED nhưng đèn sương mù dạng halogen. Phần lưới tản nhiệt dạng hình thang ngược và được sơn đen toàn bộ.