Model 3 trở thành xe điện đầu tiên chiếm đầu bảng doanh số tại châu Âu, vượt những mẫu ôtô động cơ đốt trong từng bất bại như Volkswagen Golf.Trong tháng 9, Tesla Model 3 là xe bán chạy nhất ở châu Âu, cũng là lần đầu tiên một mẫu xe điện bán được nhiều hơn các đối thủ sử dụng động cơ xăng, dầu. Dữ liệu từ Jato Dynamics cũng cho thấy, không chỉ giành chiến thắng, Model 3 còn bán nhiều hơn hẳn so với phần còn lại. Với 24.591 xe được tiêu thụ, Model 3 nhiều hơn khoảng 6.300 xe so với á quân là Renault Clio. Ngoài Model 3, không có bất cứ mẫu xe điện nào khác lọt vào Top 10.Giành được vương miện doanh số của một tháng là dấu mốc quan trọng của xe điện và là tín hiệu khác cho thấy ngành công nghiệp ôtô đang tăng tốc rời khỏi động cơ đốt trong. Đây cũng là lần đầu tiên một xe được sản xuất bên ngoài châu Âu chiếm ngôi vị cao nhất về doanh số tại châu lục này.Nếu tính riêng phân khúc xe điện, Model 3 cũng bất bại và thậm chí bằng cả mẫu xe xếp phía sau cộng lại, gồm Model Y, Volkswagen ID.3 và Renault Zoe.Hôm qua (25/10), cổ phiếu Tesla tăng 13% - mức lớn nhất từ đầu tháng 3, giúp vốn hoá hãng xe điện Mỹ lần đầu vượt 1.000 tỷ USD. Tesla cũng là doanh nghiệp đạt cột mốc vốn hoá 1.000 tỷ USD nhanh thứ hai thế giới - mất hơn 11 năm từ khi IPO tháng 6/2010, chỉ kém Facebook. Cùng ngày, Hertz - hãng cho thuê xe - đặt 100.000 chiếc Tesla trong kế hoạch tham vọng nhằm điện hóa đội xe cho thuê, cũng là đơn hàng sỉ lớn nhất với Tesla.Các chính phủ châu Âu đang đưa ra những chính sách ưu đãi nhằm thu hút khách hàng chuyển đổi từ ôtô xăng, dầu, với xe thuần điện và hybrid sạc điện chiếm khoảng 23% thị trường ôtô khu vực này trong tháng 9, tức gần gấp đôi so với cùng kỳ 2020.Nhưng sự phát triển cũng vấp phải những khó khăn không nhỏ, khi tình trạng thiếu chip trên toàn cầu vẫn như cây gậy chọc vào bánh xe khiến quá trình sản xuất cũng như vận chuyển bị chậm trễ."Sự phổ biến của xe điện đang được khuyến khích, nhưng doanh số chưa đủ mạnh để bù lại sự sụt giảm ở những phân khúc khác", Jato cho biết. (theo )