Xe ga cỡ nhỏ 110 phân khối giống Honda Grom, bán ra tại Mỹ từ 2022, giá 1.800 USD.Hãng xe Nhật Bản đưa mẫu xe máy cỡ nhỏ đến Mỹ từ đầu năm 2022 với sản phẩm Honda Navi. Mẫu xe ga 110 phân khối có kiểu dáng giống MSX hay Grom ở một số thị trường. Honda gọi Navi là mẫu minimoto.Navi thiết kế thể thao, tư thế ngồi cao với chân người lái đặt ngang bình xăng, gác chân những mẫu xe số, phanh sau kích hoạt bằng chân bên phải, thay vì bóp phanh tay bên trái như xe ga. Giống như Grom, Navi có nhiều phụ kiện đi kèm, cho phép chủ nhân tinh chỉnh tùy thích.Navi trang bị động cơ công nghệ eSP 110 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng gió, động cơ nghiêng về phía trước 80 độ, tỷ số nén 9,5:1.Thiết kế khung của Navi sử dụng động cơ như một bộ phận chịu lực. Trục cơ sở của xe ở mức 1.285 mm, khoảng sáng gầm 155 mm, độ cao yên 765 mm. Bình xăng dung tích 3,4 lít, trọng lượng 107 kg.Xe sử dụng cặp vành đúc với vành trước 12 inch và vành sau 10 inch. Trang bị an toàn với phanh tang trống cả hai bánh. Hệ thống treo trước với phuộc trước hành trình ngược, giảm xóc lò xo đơn ở sau.Theo kế hoạch, Honda Navi bán ra tại Mỹ từ đầu năm 2022 với 4 màu lựa chọn, giá 1.800 USD.