Cần quan tâm tới tiêu chí gì, kiểm tra những bộ phận nào khi mua một mẫu xe cũ là vấn đề được trả lời trong Car Talks số 5.Buổi tọa đàm diễn ra lúc 14h chiều ngày mai, thứ năm 4/11, trên .Hiện nay, khi chi phí cho việc mua xe mới còn quá cao, nhiều người lựa chọn mua xe đã qua sử dụng.Có người thì tìm mua của người quen, bạn bè giới thiệu, trong khi có người thì qua các kênh rao bán trực tuyến, tìm đến những showroom để có thể thoải mái với nhiều lựa chọn hơn.Tuy nhiên xe cũ đi cùng rủi ro nếu người mua chưa chuẩn bị đủ kiến thức về xe để có thể kiểm tra được chất lượng của chiếc xe muốn mua. Để làm rõ các vấn đề có thể gặp phải khi mua xe cũ, cùng như cung cấp các mẹo để kiểm tra xe, VnExpress tổ chức tọa đàm Car Talks số thứ 5 với chủ đề "Những lưu ý khi mua ôtô cũ".Hai khách mời là anh Nguyễn Kiên, chuyên gia bán xe cũ, gần 10 năm kinh nghiệm và anh Nguyễn Mạnh Hà, chuyên gia thẩm định xe, với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sửa chữa và thẩm định xe.Các vị khách mời sẽ chia sẻ những nhóm xe cũ, đánh giá các loại xe cũ hiện có trên thị trường đồng thời đưa ra những lưu ý khi kiểm tra chất lượng xe, định giá một chiếc xe đã qua sử dụng và những lưu ý về vấn đề an toàn tài chính của xe.Car Talks là series đối thoại nằm trong chuỗi hoạt động của Giải thưởng Car Awards 2021 do báo điện tử tổ chức. Tại đây, những vấn đề liên quan đến lĩnh vực ôtô sẽ được bàn luận bởi các chuyên gia hoặc những người sử dụng xe có kinh nghiệm, nhằm hướng tới trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.