Chiếc SUV vừa dừng lại sau khi đâm trúng ôtô ngược chiều thì xe đầu kéo trượt tới như bay, hôm 12/9 trên cao tốc Adler-Krasnaya Polyana ở Sochi.Xe SUV chạy nhanh trên mặt đường loang loáng nước và mất lái, xoay ngang húc đầu vào tường trước khi xoay tròn đập vào ôtô ngược chiều. Xe bị đâm vỡ toác đầu. Một ôtô khác vừa chạy tới tránh được cả hai xe vừa đâm nhau nhưng tài xế lập tức chuyển số lùi khi xe đầu kéo trượt tới như bay.Cả ba ôtô con bị cỗ xe tải hích trúng. Nhưng ngay lúc đó "kẻ thứ năm" lao tới. Chiếc xe thang đâm văng cả bốn ôtô đang dồn lại giữa đường.Khi đội cứu hộ tới nơi, tài xế trên chiếc hatchback 5 cửa được hỗ trợ đầu tiên rồi đến 5 người khác trên những xe còn lại với những thương tích mức độ khác nhau. (theo )