Mẫu xe đường trường mới thiết kế khí động học, trang bị nhiều công nghệ, tùy chọn bản hộp số ly hợp kép.Mẫu xe touring mới NT1100 phát triển dựa trên CRF1100L Africa Twin. Xe có hai phiên bản lựa chọn hộp số, gồm bản MT 6 cấp tiêu chuẩn và bản hộp số ly hợp kép DCT 6 cấp. Động cơ giống người anh em CRF1100L Africa Twin nhưng tinh chỉnh lại thông số cho khả năng tăng tốc nhanh và công suất vòng tua thấp, theo giải thích của Honda. Công suất động cơ 101 mã lực tại 7.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 104 Nm tại 6.250 vòng/phút.Là phiên bản phát triển cho khách hàng thích du lịch, di chuyển hàng ngày trên mọi cung đường, hãng xe Nhật Bản tinh chỉnh độ rung động cơ kiểm soát bằng trục cân bằng hai trục, các trục này dẫn động các máy bơm nước và dầu. NT1100 có 3 chế độ lái. Hệ thống kiểm soát mô-men xoắn có thể điều chỉnh 3 cấp độ, gồm kiểm soát độ bám đường, kiểm soát bánh xe, phanh động cơ.Ba chế độ lái, Urban là mặc định, thiết lập cân bằng giữa công suất động cơ và phanh động cơ. Chế độ Rain giúp giảm công suất và phanh động cơ. Tour - chế độ lái cho phép các tay nài tiếp cận toàn bộ sức mạnh của NT1100 với phanh động cơ tiêu chuẩn.Ngoải ra, mẫu xe đường trường có thêm hai chế độ tùy chỉnh người dùng với các lựa chọn lưu tự động để sử dụng cho lần tiếp theo. Hộp số DCT với ba chế độ hoạt động, chuyển đổi bằng nút bấm. Chế độ MT cho phép người lái hoàn toàn kiểm soát việc lựa chọn số. Chế độ D là tự động, phù hợp di chuyển trong phố hay đường cao tốc. Chế độ S cho phép động cơ hoạt động ở dải vòng tua lớn, hành trình sang số xa hơn.Ngoại hình thiết kế khí động học, kính chắn gió điều chỉnh 5 vị trí. Tay nắm tích hợp sưởi, điều khiển hành trình, cổng USB. Xe trang bị đèn pha LED, tích hợp cảm biến đèn pha tự động. Bảng đồng hồ là màn hình cảm ứng TFT 6,5 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto.Bình xăng NT1100 dung tích 20,4 lít, trọng lượng bản MT nặng 238 kg, bản DCT nặng 248 kg , độ cao yên 820 mm. Xe lắp cặp phanh đĩa ở bánh trước, đường kính 310 mm, đĩa đơn ở bánh sau. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh.Theo kế hoạch, Honda NT1100 2022 sẽ bán ra đầu tiên tại thị trường châu Âu từ 2022, sau đó đến các thị trường khác.