Các đại lý Toyota đang giảm từ 10 đến 30 triệu đồng tiền mặt cho tất cả các phiên bản, thêm khoảng 20-30 triệu đồng phụ kiện.Chương trình do các đại lý thực hiện, không phải chính sách từ hãng. Giảm cao nhất là bản máy dầu 2.4 4x2 AT, mức 30 triệu, thấp nhất là máy xăng 2.7 4x2 AT, mức 10 triệu. Cụ thể:(Đơn vị: )Ngoài tiền mặt, tất cả các phiên bản còn được tặng thêm phụ kiện bao gồm dán kính, trải sàn, camera hành trình hoặc bảo hiểm thân vỏ một năm. Các phiên bản khác nhau sẽ được ưu đãi phụ kiện khác nhau, cao nhất bản 2.4 4x2 AT, 30 triệu đồng phụ kiện.Mức giá có thể thay đổi giữa các đại lý và khu vực, kéo dài từ nay đến hết tháng 10. Tại Hà Nội, các đại lý có mức giảm chỉ chênh lệch 5-7 triệu đồng. giữa năm 2020, với một số thay đổi về trang bị và ngoại thất, các phiên bản động cơ được giữ nguyên nhưng riêng máy xăng vẫn nhập khẩu Indonesia.Kể từ khi dịch bệnh bùng phát, theo các đại lý lượng khách hàng mua xe giảm đáng kể, do xe bán nhiều cho khách chạy dịch vụ, doanh nghiệp vận tải. Trong phân khúc SUV/crossover 7 chỗ, giá trên 1 tỷ đồng  cũng đang lép vế trước Santa Fe, Sorento và Everest.Hiện tại, Santa Fe đang được ưu đãi từ 30-45 triệu đồng tùy từng phiên bản, trong khi đó CX-8 giảm 30-50 triệu đồng và Pajero Sport là 50-70 triệu đồng.  và Lux SA đều có mức giảm trên dưới 100 triệu đồng.