Từ 2005, du khách tới thị trấn nhỏ Glacier View ở bang Alaska vào ngày Độc lập (4/7) được chứng kiến những màn "pháo hoa" đặc biệt bằng ôtô.Mỗi năm, vào 4/7, người dân ở Glacier View lại mừng ngày quốc khánh bằng cách cho những chiếc ôtô phi xuống vách núi từ độ cao khoảng 91 m. Người xem đứng phía bên kia hồ nước dưới chân vách núi, chứng kiến những màn ôtô bay ngoạn mục. Sự kiện giống như một phiên bản của màn bắn pháo hoa mừng ngày Độc lập do mùa hè ở Alaska, có những ngày trời sáng suốt 24 giờ.Khi xe bắt đầu lao khỏi vách núi, những hồi còi hơi vang lên để báo hiệu, và người xem sẽ nhìn lên cao theo dõi những màn pháo hoa đặc biệt. Những chiếc xe được nối với một hệ thống ròng rọc và để tự tăng tốc. Đôi khi, xe trật khỏi đường chạy và đâm vào xung quanh.Sự kiện được Ernie Hrncir khởi xướng năm 2005. Mọi thứ bắt đầu khi chiếc Volvo của vợ ông đâm phải một con hươu và không còn đủ an toàn để chạy tiếp, và nó được chọn là "quả pháo hoa" đầu tiên.Kể từ đó, khi người dân thị trấn muốn tống khứ một chiếc xe cũ, họ sẽ gọi cho Hrncir. Nhưng điều kiện là xe vẫn còn chạy được. Trước khi bắt đầu, các loại hóa chất cũng như kính xe sẽ được rút sạch và tháo bỏ nhằm đảm bảo an toàn cho người xem. Trẻ em được phép sơn các mẫu xe này với màu sắc của lá cờ Mỹ.Tại lễ hội thả ôtô xuống vách núi ở Glacier View hàng năm, thường có khoảng 10 "quả pháo hoa" đặc biệt. Xe chủ yếu do bạn bè của Hrncir quyên góp, hoặc được tài trợ, hoặc được mua rẻ từ các buổi đấu giá. (theo )