Ngay tại thị trường quê nhà, General Motors (GM) bị hãng xe Nhật vượt mặt trong 9 tháng đầu năm, và có thể thua trong cả năm.Trong 9 tháng đầu năm, Toyota bán được 1,86 triệu xe tại Mỹ, so với 1,78 triệu xe của GM. Mức chênh lệch giữa hai bên là 80.000 xe, theo dữ liệu công bố ngày đầu tháng 10.Ở thị trường quê nhà, GM vốn là hãng sản xuất ôtô bán được nhiều xe nhất kể từ năm 1931 khi vượt qua "gã khổng lồ" Ford. Nhưng lúc này, GM đang phải đối diện với những thách thức lớn. Hãng chịu ảnh hưởng nặng nề từ tình trạng thiếu chip, phải đóng cửa nhiều nhà máy trong một thời gian và chỉ có thể trở lại hoạt động với công suất bình thường từ tuần này.GM cho biết, doanh số quý III giảm gần 33%, với 446.997 xe bán ra, cũng là quý có doanh số tệ nhất của hãng trong hơn một thập kỷ qua. Tuy nhiên, tổng doanh số 9 tháng đầu năm có tăng, nhưng cũng chỉ khiêm tốn ở mức 0,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Thị phần cũng tăng 0,8%.Toyota cho biết doanh số tại Mỹ tăng 1,4%, với 566.005 xe bán ra trong quý III, và tăng đến 27,9% trong 9 tháng đầu năm.Jim Cain, đại diện GM, nói: "Chúng tôi chắc chắn mong muốn rằng mình có thêm chip và tôi đánh cược rằng Toyota chỉ mong họ có thêm vài mẫu bán tải và SUV. Không ai nên đưa ra những lời phán xét về thị trường chỉ dựa trên những con số bị tác động từ khủng hoảng chip".Đại diện Toyota cũng nói rằng doanh số ở Mỹ trong 2021 là bất thường do thiếu chip và hãng nhấn mạnh chưa từng tập trung vào việc trở thành số một về doanh số.Ôtô thường sử dụng chip cho hệ thống thông tin giải trí, trong khi đại dịch Covid-19 khiến nhu cầu về chip tăng cao do nhiều người phải làm việc tại nhà và phụ thuộc vào điện thoại thông minh cũng như các thiết bị điện tử khác.Trong năm 2020, GM bán được 2,55 triệu xe tại Mỹ, so với 2,11 triệu xe của Toyota, và Ford là 2,04 triệu xe.Nếu tình hình không khả quan hơn trong quý IV, và nếu GM vẫn thua Toyota, có nghĩa lần đầu tiên trong 90 năm, hãng Mỹ không giữ được vương miện và đối thủ Nhật sẽ là "vua doanh số".(theo )