Hệ thống hơn 40.000 cổng sạc ôtô, xe máy điện đang được VinFast lắp đặt trên toàn quốc đều đáp ứng tiêu chuẩn châu Âu, đảm bảo an toàn về điện khi sử dụng.Đại diện VinFast cho biết, hệ thống trạm sạc của hãng được sản xuất phù hợp với tiêu chuẩn ISO-15118 và IEC 61851, với các cổng sạc DC theo tiêu chuẩn CCS 2 (Combined Charging System) và cổng AC theo tiêu chuẩn Type 2 của châu Âu.Các trạm sạc này được VinFast được bố trí tại các chung cư, bãi đỗ xe, trung tâm thương mại, cây xăng, trạm dừng nghỉ trên các tuyến quốc lộ, cao tốc... Mỗi trạm có 4 loại cổng sạc công suất khác nhau, gồm sạc thường AC 11kW, sạc nhanh DC 30kW, DC 60kW và sạc siêu nhanh 250kW.Bên cạnh việc mang đến các đầu sạc tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống trạm sạc này được áp dụng công nghệ hiện đại, giúp người sử dụng xe điện (gồm cả xe máy và ôtô) có thể quản lý, thanh toán tiện lợi thông qua ứng dụng trên smartphone. "Ứng dụng này có tính bảo mật cao, xác thực đúng phương tiện mới cấp điện và giúp người dùng dễ dàng, chủ động kiểm soát chi phí sạc. Đây cũng là ưu điểm vượt trội của trạm sạc điện so với trạm xăng truyền thống", đại diện hãng nói.Hệ thống trạm sạc của VinFast còn được đảm bảo an toàn về nguồn điện, nhờ được thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu, phù hợp với công suất pin của xe do hãng sản xuất và có cơ chế tự ngắt sạc khi pin đầy. Ngoài ra, các trụ sạc đều được trang bị hệ thống chống rò điện, chống giật điện và tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy.Theo VinFast, với các trụ sạc ngoài trời, người sử dụng có thể sạc điện ngay khi trời mưa mà vẫn an toàn, bởi thiết bị sạc và xe VinFast đều được thiết kế với tiêu chuẩn chống nước cao, hoạt động tốt ở điều kiện khắc nghiệt. Ngoài ra, các trạm sạc dù đặt ở bất cứ địa điểm nào cũng đều được VinFast vận hành và thực hiện các hoạt động bảo trì, bảo dưỡng định kỳ. VinFast cũng đã mua bảo hiểm trách nhiệm công cộng cho hệ thống trạm sạc trên toàn quốc.Việc xây dựng hệ thống trạm sạc phong phú, hiện đại, an toàn theo tiêu chuẩn quốc tế là bước đi quan trọng của VinFast, nhằm góp phần kiến tạo tương lai xanh bền vững cho Việt Nam và tham gia vào cuộc cách mạng xanh trong lĩnh vực giao thông trên toàn cầu.Hệ thống trạm sạc điện công cộng là một phần quan trọng trong hệ sinh thái xanh, đóng vai trò cốt lõi trong việc cung cấp năng lượng cho các loại xe sử dụng động cơ điện. Độ phủ của hệ thống trạm sạc công cộng cũng là một trong những yếu tố quyết định thúc đẩy người dùng chuyển sang sử dụng xe điện.Tại các thị trường phát triển như Mỹ và nhiều quốc gia châu Âu, hệ thống trạm sạc công cộng đặc biệt được chú trọng đầu tư. Tại Mỹ, Tổng thống Joe Biden đã lên kế hoạch đầu tư 15 tỷ USD để mở rộng hệ thống trạm sạc xe điện, đặt mục tiêu xây dựng 500.000 trạm sạc cho đến năm 2030. Tại châu Âu, Uỷ ban châu Âu (EC) đã đưa ra mục tiêu xây dựng 3,5 triệu điểm sạc trong vòng 10 năm tới.Tại Việt Nam, VinFast là hãng xe tiên phong đưa ôtô điện đến gần hơn với cuộc sống người dân, cũng như xây dựng hệ thống trạm sạc công cộng cho loại phương tiện này trên toàn quốc. Hiện tại, nhiều trạm sạc đã được thử nghiệm và lắp đặt thành công. VinFast vẫn tiếp tục đẩy mạnh tiến độ để sẵn sàng cho việc vận hành ô tô điện kể từ cuối năm nay, với mẫu xe đầu tiên là VF e34.Theo kế hoạch của hãng này trong năm 2021, sẽ có khoảng 40.000 cổng sạc được VinFast lắp đặt tại 63 tỉnh thành trên cả nước. (Ảnh: )