Căn villa nặng 210 tấn với chiều dài x rộng x cao đều là 14 m được di dời nguyên trạng dọc con đường làng nhỏ hẹp.Malmberget là thị trấn mỏ nằm ở Gällivare, hạt Norrbotten, Thụy Điển. Do các hoạt động khai thác mỏ, người dân nơi đây dần chuyển đi nơi khác. Nhưng những ngôi nhà ở đây mang nhiều giá trị văn hóa lịch sử nên thay vì bỏ lại, hay tháo dỡ để đưa đi chỗ khác lắp ghép, lại được giữ nguyên trạng và chuyển đi.Những ngôi nhà có nhiều kích thước khác nhau, trọng lượng dao động 45-210 tấn. Lớn nhất trong số này là căn villa đã 100 năm tuổi với chiều dài x rộng x cao đều là 14 m với trọng lượng ở mức cao nhất, 210 tấn, tức bằng khoảng 100 chiếc SUV cỡ trung cộng lại.