Hãng xe Hàn Quốc ra mắt EV9 concept cấu hình 3 hàng ghế, như bản chạy điện của mẫu SUV cỡ E, Kia Telluride.Kia EV9 là bản xem trước của mẫu xe gầm cao lớn nhất thương hiệu Kia trong tương lai gần.Kia EV9 concept được xem như phiên bản chạy điện của Telluride, SUV phân khúc E. Kia nói rằng, thiết kế của EV9 concept lấy cảm hứng từ những viên đá và pha lê. Các đường nét trên xe vì thế vuông vức và cơ bắp. EV9 dài 4.930 mm, rộng 2.055 mm, cao 1.790 mm, chiều dài cơ sở 3.100 mm.EV9 concept không sử dụng gương chiếu hậu truyền thống. Thay vào đó là camera kỹ thuật số truyền dữ liệu vào hai màn hình bên trong xe lắp ở cột A. Khoang lái lắp màn hình thông tin giải trí cỡ lớn 27 inch.Với thiết kế hướng đến nhóm khách cao cấp, Kia EV9 cung cấp 3 cách thiết lập ghế. Ngoài kết cấu truyền thống, chế độ Pause Mode cho phép hàng ghế thứ nhất và thứ ba đối diện nhau, hàng ghế thứ hai gập xuống tạo thành bàn.Chế độ Enjoy Mode cho phép hàng ghế thứ ba xoay 180 độ về phía sau. Khi cửa sau mở lên, khách có thể nhìn ngắm không gian bên ngoài, một kiểu thiết kế như trên mẫu siêu sang Rolls-Royce Cullinan.Kia chưa nói rõ gói pin trên xe bao nhiêu kWh nhưng kỳ vọng tầm hoạt động khoảng 482 km, thời gian sạc 10-80% pin trong dưới 30 phút. Hãng xe Hàn sẽ sản xuất bản thương mại của EV9 concept nhưng cũng chưa ấn định thời điểm cụ thể. Kế hoạch của hãng đến 2026, dải sản phẩm xe điện của hãng sẽ có 11 cái tên.