Tổng 328 chiếc gồm CBR500R, CB500F, CB500X phân phối chính hãng tại Việt Nam bị lỗi bộ điều khiển ABS.Ngày 21/10, Honda Việt Nam thông báo triệu hồi ba mẫu xe phân khối lớn thuộc dòng 500 phân khối. Cả ba đều nhập khẩu chính hãng từ Thái Lan. Theo hãng xe Nhật Bản, nguyên nhân đợt triệu hồi là do sự cố bộ điều khiển ABS khiến xe có hiện tượng giảm lực phanh.Khi giảm tốc bằng tay phanh trước, lực tác động lên tay phanh giảm và nhẹ hơn bình thường dẫn đến hành trình tay phanh tăng bất thường khiến hiệu quả phanh giảm và quãng đường phanh có thể tăng lên. Hiện tượng này ảnh hưởng đến sự an toàn khi vận hành.Honda cho biết, nguyên nhân là do bộ điều biến ABS phân phối dầu phanh của hệ thống chống bó cứng phanh ABS, làm nhiệm vụ kiểm soát, cung cấp và tạo áp lực dầu phanh từ tay phanh hoặc chân phanh đến má phanh theo điều kiện của nhà sản xuất. Đơn bị sản xuất bộ điều biến ABS điều chỉnh lượng mỡ không theo tiêu chuẩn trong quá trình bảo dưỡng máy bôi mỡ cho bộ điều biến.Trong quá trình sử dụng, lượng mỡ dư di chuyển theo đường dầu và bị kẹt lại tại van thoát dầu làm kênh bi, hở đường thoát dầu, dẫn đến giảm áp suất phanh, khiến hành trình của tay phanh trước tăng và giảm lực phanh.Thời gian khắc phục sự cố trên khoảng 3,5 giờ cho mỗi xe, gồm thời gian xử lý kỹ thuật và kiểm tra. Những khách hàng bị triệu hồi không phải trả bất kỳ khoản phí nào liên quan. Thời gian thực hiện từ ngày 21/10/2021 đến 19/10/2022 trên toàn quốc.