Chuyên gia ôtô và người dùng sẽ đưa những tư vấn, tranh luận và quan điểm trong tầm giá 2 tỷ đồng lựa chọn SUV nào tại Việt Nam.Buổi tọa đàm sẽ diễn ra lúc 7h tối nay 18/11, chuyên gia và hai vị khách mời sẽ bàn luận về vấn đề tầm giá hơn 2 tỷ đồng chọn mua dòng SUV.Ở tầm giá này, người dùng sẽ phân vân giữa hai lựa chọn SUV là "xe cao cấp cỡ lớn" hoặc "xe sang cỡ nhỏ". Mỗi dòng xe sẽ có những ưu và nhược điểm nhất định trong quá trình sử dụng, tùy thuộc vào những tiêu chí ưu tiên của mỗi người dùng.Tọa đàm có sự tham gia của ông Nguyễn Hồng Vinh, một chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ôtô, xe hạng sang và đua xe thể thao. Hai vị khách mời, ông Nguyễn Quang Vinh đang sở hữu một chiếc SUV hạng sang cỡ nhỏ và ông Vương Siêu Tín, người dùng xe Volkswagen Teramont - mẫu SUV cao cấp cỡ lớn.Trong tọa đàm, hai vị khách mời sẽ đưa ra những câu chuyện của bản thân, liên quan đến chiếc xe họ đang sử dụng với tầm giá hơn 2 tỷ đồng. Nếu lựa chọn SUV hạng sang, người dùng sẽ được trải nghiệm những yếu tố gì? Nếu chọn SUV cao cấp cỡ lớn, ưu và nhược điểm của dòng xe này ra sao? Đâu là loại xe phù hợp với số đông người Việt... Những câu hỏi trên sẽ được hai người dùng và chuyên gia Nguyễn Hồng Vinh đưa ra trong tọa đàm tối nay.Độc giả có thể đặt câu hỏi để cùng giao lưu với các chuyên gia và khách mời dưới bài viết này.Car Talks là chuỗi các toạ đàm về ôtô, mỗi tuần một số, bắt đầu từ 6/10 trên VnExpress. Đây là một hoạt động nằm trong sự kiện Car Awards 2021 do VnExpress tổ chức, nơi bình chọn ra các mẫu xe tiêu biểu của cả thị trường cũng như từng phân khúc. Độc giả có thể bình chọn, dự đoán cho các mẫu xe từ tháng 11.