Xe bán chạy nhất không đồng nghĩa với xe tốt nhất và ngược lại xe bán chậm nhất không có nghĩa là tệ nhất.Bảng xếp hạng chỉ để tham khảo vui thôi, chứ chẳng ai có thể sử dụng hết các loại xe để biết xe nào tốt thật sự. Bảng xếp hạng có thể thay đổi theo tháng trong khi mỗi chiếc xe cần thời gian vài năm trở lên mới có thể đánh giá chính xác được. Nếu cho rằng xe bán chạy nhất là tốt nhất thì Toyota là xe tốt nhất rồi, bởi vì xét trên toàn thế giới đó là hãng xe có nhiều xe bán chạy nhất.Xe bán chạy hay chậm là do thị hiếu. Chiếc Toyota Altis, Honda Accord, Honda Civic... bán chạy thuộc hàng top nhất nhì thế giới trong nhiều năm, nhưng tại Việt Nam lại bán chậm. Đồng thời, Suzuki Ertiga, Suzuki Swift, Suzuki Ciaz bán chạy tại nhiều nước trên thế giới nhưng bán chậm tại Việt Nam.Thị hiếu mới ở Việt Nam là chuộng đẹp, nhiều option, công nghệ, còn bền bỉ, tiết kiệm, ít được xem trọng và người mua có vẻ mua theo phong trào (thấy người khác mua xe nào thì mua theo). Thích đẹp, nhiều option thì có xe Trung Quốc, xe Hàn, còn muốn thể loại "nồi đồng cối đá", bền bỉ, ít hư hỏng vặt, tin cậy, tiết kiệm nhiên liệu thì cứ xe Nhật, muốn xe sang hơn thì cứ xe của Anh, Italy và Đức mà mua. 