CBR150R, YZF-R15, GSX-R150 - ba mẫu sportbike cỡ nhỏ phân phối chính hãng, cùng nhập khẩu Indonesia, giá từ 70 đến 75 triệu đồng.Thị trường xe côn tay 150 phân khối chào đón tân binh Honda CBR150R bản chính hãng, một cái tên quen thuộc với cộng đồng chơi môtô thể thao, bên cạnh những cái tên như Yamaha YZF-R15, Suzuki GSX-R150. Cả ba mẫu sportbike này đều là những lựa chọn cho các tay nài lần đầu chơi xe côn tay. Mỗi xe đều có những đặc điểm riêng, bên cạnh kiểu dáng, công suất hay giá cả.Honda CBR150R - giá từ 71 triệu chào thị trường Việt Nam hôm 29/9, xe phân phối chính hãng và nhập khẩu từ Indonesia. Trong khi đó, bản nhập khẩu tư nhân xuất hiện trên thị trường từ cuối năm 2008. So với bản nhập khẩu tư nhân, CBR150R mới bản chính hãng giá rẻ hơn khoảng vài triệu.Thiết kế của CBR150R 2021 thừa hưởng từ đàn anh CBR250RR. Xe trang bị đèn LED trước và sau, dàn áo góc cạnh. Cặp phuộc trước nâng cấp lên kiểu hành trình ngược (Upside down) của Showa. Đồng hồ kỹ thuật số LCD hiển thị đầy đủ thông tin xe. Tính năng an toàn mới với hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh, đèn báo tín hiệu dừng khẩn cấp ESS.Mẫu sportbike của Honda sử dụng động cơ một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 17 mã lực, mô-men xoắn cực đại 13,7 Nm. Hộp số 6 cấp kết hợp bộ ly hợp hỗ trợ và chống trượt hai chiều. Xe nặng 139 kg, bình xăng 12 lít. Cặp vành 17 inch với lốp trước 100/80 và lốp sau 130/70.CBR150R bán ra 3 phiên bản, Tiêu chuẩn giá 70,99 triệu, Đặc biệt 71,99 triệu và Thể thao giá 72,49 triệu đồng.Yamaha YZF-R15 - giá từ 70 triệuMẫu sportbike cỡ nhỏ của Yamaha ra mắt thị trường Việt Nam từ cuối 2017, từ đó đến nay xe trải qua nhiều cải tiến. Xe sử dụng hệ thống chiếu sáng LED, bảng đồng hồ kỹ thuật số, cặp phuộc trước hành trình ngược (Upside down) như CBR150R. Tính năng an toàn với cặp phanh đĩa đơn cả hai bánh.R15 trang bị động cơ một xi-lanh dung tích 155 phân khối, làm mát bằng dung dịch, tích hợp công nghệ van biến thiên VVA, công suất 19 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm. Hộp số 6 cấp. Xe nặng 137 kg, bình xăng 11 lít, cặp vành 17 inch đi kèm lốp trước 100/80 và lốp sau 140/70.R15 bán ra hai phiên bản, Tiêu chuẩn giá 70 triệu và bản đặc biệt Monster Energy Yamaha MotoGP giá 72 triệu đồng. Nhập khẩu Indonesia. Suzuki GSX-R150 - giá 75 triệu đồngCùng kiểu dáng sportbike ở phân hạng 150 phân khối, GSX-R150 trang bị đèn pha LED, đèn hậu halogen, bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD, hệ thống khóa thông minh có đường viền LED, yên phân tầng kiểu xe đua. Cặp phuộc trước dạng ống lồng, không phải hành trình ngược như hai đối thủ phía trên.GSX-R150 lắp động cơ một xi-lanh dung tích 150 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 19 mã lực, mô-men xoắn cực đại 14 Nm. Hộp số 6 cấp. Xe nặng 131 kg, bình xăng 11 lít. Cặp vành 17 inch đi kèm với lốp trước 90/80, lốp sau 130/70.Suzuki GSX-R150 bán ra một phiên bản, nhập khẩu Indonesia, giá 74,99 triệu. Xe không có ly hợp chống trượt như CBR150R.