Va chạm với một xe tải hiệu GAZelle, bình xăng của xe máy nổ tung và lửa bùng lên dữ dội, tối 15/9 tại Moskva.Xe máy lọt vào khe giữa xe tải hiệu GAZelle và một xe con chạy cùng chiều rồi té ngã trên đường Garden Ring ở Moskva. Bình xăng xe máy nổ tung, lửa bùng lên dữ dội và gây ra vệt lửa dài cả chục mét trên mặt đường. Hai người bị lửa bén vào quần áo và cố gắng dập lửa.Người điều khiển xe máy, 31 tuổi, cùng người ngồi sau, 29 tuổi, bị bỏng và trầy xước, đều được đưa đến bệnh viện địa phương ngay sau đó. (theo )