Mẫu SUV hạng sang thế hệ thứ năm thay đổi thiết kế, bổ sung bản PHEV, sử dụng vật liệu thân thiện môi trường, bán ra từ 2022.Ngày 26/10, thương hiệu SUV hạng sang Anh quốc giới thiệu trực tuyến Range Rover thế hệ mới ra toàn thế giới tại nhà hát hoàng gia ở London. Ở thế hệ mới, Range Rover 2022 vẫn giữ những đường nét đặc trưng của dòng SUV hạng sang nhà Land Rover, tập trung hơn vào cá nhân hóa, thêm nhiều lựa chọn cho khách hàng.Lần đầu tiên, Range Rover thế hệ mới có thêm bản bảy chỗ với không gian rộng rãi, nhờ phát triển trên nền tảng kiến trúc MLA-Flex mới, bên cạnh những lựa chọn trục cơ sở tiêu chuẩn SWB và trục cơ sở kéo dài LWB.Ngoại hình tinh chỉnh thiết kế với diện mạo mới tập trung ở đuôi xe, trong khi lưới tản nhiệt vẫn giữ nét đặc trưng dòng Range Rover, như mui xe thấp dần về sau, đường viền ở giữa thân xe tạo điểm nhấn, ngưỡng cửa nhô cao hơn, kính chắn gió thiết kế phẳng và phần đuôi kiểu du thuyền.Kiến trúc MLA-Flex mới hỗ trợ các hệ thống động cơ đốt trong, động cơ xăng-điện và động cơ điện. Khách mua xe với nhiều lựa chọn như hệ truyền động lai điện nhẹ mild-hybrid (MHEV) và bao gồm bốn, năm hoặc bảy chỗ trên các bản SWB và LWB. Bản chạy điện - mẫu xe đầu tiên của Land Rover sẽ có mặt trên thị trường từ 2024.Range Rover thế hệ mới trang bị công nghệ khử tiếng ồn chủ động thế hệ thứ ba mới. Xe hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói trực quan với trợ lý ảo Amazon Alexa. Hệ thống điều hòa tăng cường hệ thống lọc không khí trong khoang nội thất. Hãng xe Anh quốc bổ sung tùy chọn thay thế nội thất da với vật liệu thân thiện môi trường - chất liệu vải kết hợp với len cao cấp Kvadrat.Các tính năng cao cấp như hệ thống kiểm soát khung gầm, hệ thống đánh lái bốn bánh, hệ thống treo khí nén điện tử, công nghệ cân bằng thân xe Dynamic Response Pro. Range Rover thế hệ mới chế tạo và sản xuất độc quyền tại nhà máy Solihull của Land Rover ở Anh.Tại thị trường Việt Nam,  mới nhập khẩu chính hãng, bán ra 4 phiên bản với hai loại động cơ. Gồm Range Rover SWB P360 Autobiography giá 10,89 tỷ đồng, lắp động cơ xăng tăng áp lai điện nhẹ (MHEV) 3.0 V6 công suất 360 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Bản trục cơ sở dài LWB P360 Autobiography giá 11,079 tỷ đồng.Bản SWB P400 First Edition giá 11,7 tỷ đồng với động cơ tương tự bản P360 Autobiography nhưng tinh chỉnh công suất động cơ lên 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại 550 Nm. Bản cao cấp nhất, LWB P530 Autobiography giá 16,2 tỷ đồng, trang bị động cơ xăng 4.4 V8 tăng áp công suất 530 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750 Nm.Theo kế hoạch, Range Rover thế hệ mới sẽ ra mắt vào đầu năm 2022. Từ ngày 27/10, khách hàng ở Việt Nam có thể đặt trước mẫu SUV nhà Land Rover thông qua hệ thống phân phối của Phú Thái Mobility trên toàn quốc.