Ôtô mới ngày càng trang bị nhiều tính năng nhưng có những thứ cần thiết và những thứ không thực sự hữu dụng., chuyên trang đánh giá mức độ hài lòng của các chủ xe ở Mỹ, khảo sát gần 90.000 người mua xe gần đây, với hơn 50.000 người trong số họ dự định đổi xe mới trong tương lai. Khảo sát đưa ra 100 tính năng để các tài xế đánh giá xem mong muốn, ưa thích và cảm thấy hữu ích với tính năng nào nhất, và ngược lại, họ thờ ơ và cảm thấy tiện nghi nào là vô dụng nhất.Dưới đây là 10 tính năng các tài xế Mỹ mong muốn nhất:Các chuyên gia đánh giá của  nhận định, các tài xế đều có những lựa chọn thông minh. Các tính năng này cần thiết, hỗ trợ lái hữu ích như giám sát điểm mù, cảm biến lùi, cảnh báo chệch làn. Tính năng kết nối điện thoại thông minh Apple CarPlay/Android Auto là trang bị tiêu chuẩn ở Mỹ. Trong khi những trang bị an toàn khác trên nhiều mẫu xe ở dạng tùy chọn.Bên cạnh những tính năng các tài xế mong muốn, khảo sát cũng lựa chọn những tính năng người sử dụng xe không muốn có nhất.