Vios G hoặc GR-S được hãng Nhật đưa mức hỗ trợ đến 34,51 triệu đồng, Vios E CVT, E MT sẽ có mức ưu đãi 29,51 triệu đồng, áp dụng trong tháng 11.Mức ưu đãi trong tháng này của Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý dành cho Vios sẽ trừ thẳng vào lệ phí trước bạ, kèm quà tặng bộ camera hành trình.Cụ thể, khách mua Vios G hoặc GR-S sẽ nhận tổng mức hỗ trợ khoảng 34,51 triệu đồng, bao gồm 30 triệu đồng lệ phí trước bạ và camera hành trình trị giá 4,51 triệu đồng. Với phiên bản Vios E CVT và E MT, mức ưu đãi là 29,51 triệu đồng (25 triệu lệ phí trước bạ và camera hành trình 4,51 triệu đồng).Ngoài ưu đãi này, khách mua trả góp Vios sẽ được Công ty tài chính Toyota Việt Nam hỗ trợ lãi suất cố định 6 tháng đầu là 1,99% mỗi năm. Theo tính toán của hãng, khách mua xe cần trả trước 95 triệu đồng nhận xe, số còn lại sẽ thanh toán khoảng 3,7 triệu đồng (trong 6 tháng đầu).Từ khi ra mắt đến nay, Vios là một trong những trụ cột doanh số quan trọng bậc nhất của Toyota tại Việt Nam. Dù chịu những suy giảm chung của toàn ngành bởi dịch Covid-19, mẫu sedan hạng B của Toyota vẫn chiếm thị phần tốt, liên tiếp đạt vị trí bán chạy nhất phân khúc trong những tháng 5 (1.789 xe), 6 (2.014 xe ), 7 (1.344) và tháng 8 bán 987 xe. Tháng trước, Vios đạt doanh số 1.748 xe, nằm top 10 xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam.Ngoài Vios, Toyota Việt Nam cũng tung ưu đãi cho nhiều mẫu xe khác trong tháng này. Wigo nhận gói ưu đãi trị giá 20 triệu đồng, bảo hành 5 năm (hoặc 150.000 km), ghế da và phim cách nhiệt chính hãng. Khách mua Innova được hỗ trợ lệ phí trước bạ trị giá 16,5 triệu đồng cho bản E 2.0 MT và G 2.0 AT.Riêng với dòng Fortuner, Toyota áp dụng chương trình tặng gói bảo hiểm vật chất 1 năm chính hãng. Các phiên bản được ưu đãi gồm 2.4AT 4x2, Legender 2.4AT 4x2 và Legender 2.8AT 4x4 với giá trị từ 14,5 triệu đồng đến 19,3 triệu đồng.Ở phía dịch vụ hẫu mãi, Toyota Việt Nam hỗ trợ giảm 15% giá dầu động cơ, phụ tùng cho khách đặt dịch vụ qua ứng dụng Toyota Việt Nam, áp dụng tại hệ thống 76 đại lý toàn quốc. (Ảnh: )