Dòng xe thể thao chiếm một nửa của Top 10, và hai vị trí đầu bảng đều là xe Jeep."Vua giữ giá" tại thị trường Mỹ trong 2021 là Jeep Wrangler, và ngôi á quân thuộc về Wrangler Unlimited. Kết quả có được từ việc  - hãng chuyên khảo sát thị trường và tư vấn mua xe có trụ sở ở Boston, Mỹ - phân tích hơn 8,2 triệu xe bán ra tính từ đời 2016 để tìm ra những sản phẩm giữ giá tốt nhất sau 5 năm sử dụng, so với mức giá bán lẻ đề xuất.Karl Brauer, nhà phân tích ở , cho biết: "Jeep Wrangler vốn được biết đến nhờ khả năng bảo toàn giá trị bán lại trong cộng đồng những người ưa thích mẫu xe này, cũng như độ bền và khả năng vượt địa hình. Jeep Wrangler còn là một biểu tượng về thiết kế, vì thế kể cả các phiên bản cũ dường như không hề lỗi thời".Dòng xe thể thao chiếm 5 vị trí trong bảng xếp hạng, gồm Porsche 911, Ford Mustang, Chevrolet Corvette, Camaro và Dodge Challenger, đều là những mẫu thể thao cổ điển của Mỹ và khiến nhiều người sẵn sàng chi một khoản không nhỏ để sở hữu.Hai mẫu bán tải của Toyota cũng góp mặt, gồm Tacoma và Tundra. "Xe tải Toyota nổi tiếng về độ tin cậy và chất lượng, và Tacoma cũng là bán tải cỡ trung bán chạy nhất ở đây. Những mẫu xe này có thể là phương tiện làm việc hoặc xe gia đình", Brauer nói.Đứng cuối danh sách là mẫu SUV Toyota 4Runner. Chiếc SUV đã trải qua 5 thế hệ từ khi ra đời năm 1983. Thế hệ hiện hành đã có từ năm 2009 và dự kiến thế hệ tiếp theo sẽ có trong ít năm tới.