Tôi có khả năng mua xe mới, nhưng cuối cùng quyết định mua lại một chiếc xe cũ trên mạng.Đọc bài viết '", tôi cũng muốn kể về trải nghiệm mua xe cũ của tôi. Năm 2018 tôi mua lại chiếc xe Honda Civic 2.0 2008 trên internet. Lúc đó tôi dư sức mua xe mới cóng tầm giá 1 tỷ, nhưng sau khi bàn bạc vợ chồng tôi quyết định rước chiếc xe cũ với giá 360 triệu. Mua xe về tôi thay thế một số chi tiết đã lão hóa như dây curoa và cao su gầm xe, chi phí hết khoảng 10 triệu. Sau đó tôi còn mua thêm một ít đồ chơi cho xe và thay mới dầu tốn thêm vài triệu đồng nữa. Đi một thời gian tôi sơn dặm lại xe hết thêm 8 triệu.Từ khi mua lại chiếc xe này tôi thường xuyên bảo dưỡng chính hãng cho yên tâm. Quá trình bảo dưỡng hầu như chỉ thay dầu máy và một số bộ phận hao mòn. Mua xe cũ thì cũng phải có may mắn mới mua được xe tốt, chứ không may mua phải xe bệnh thì không biết sửa chữa bao nhiêu cho đủ.Đến nay xe vẫn vận hành êm ái. Hiện cứ 6 tháng tôi đi đăng kiểm xe một lần, tôi thấy đây không phải là vấn đề vì nhà tôi ngay gần Trung tâm đăng kiểm. Tôi chưa có ý định thay đổi xe dù hiện khả năng kinh tế cho phép tôi mua xe mới giá khoảng 2 tỷ.Cá nhân tôi thấy dòng Honda Civic này đi rất bốc, tôi đã lắp thêm màn hình, camera hành trình, camera lùi, điều khiển hành trình. Bản thân chiếc xe này đã có sẵn gẩy số vô-lăng và gập gương tự động nên tôi thấy thế là đủ. 