Phần lớn lựa chọn 7 chỗ dưới 1 tỷ là bản thấp của những mẫu SUV cỡ C hoặc D.Ở nhóm xe gầm cao hạng C, D tại Việt Nam, có nhiều lựa chọn xe cấu hình 7 chỗ. Nhóm sản phẩm này phần lớn hướng đến khách hàng gia đình, không chỉ yêu cầu không gian nội thất rộng, chở nhiều người mà còn đòi hỏi tính hưởng thụ từ lượng tiện nghi và công nghệ an toàn.Dưới đây là những phiên bản, mẫu xe có mức giá bán dưới một tỷ đồng sở hữu cấu hình 7 chỗ tại Việt Nam: - giá 799-949 triệu đồngDù định vị ở phân khúc hạng D cùng Fortuner, Everest, Pajero Sport, giá bán của mẫu xe Nhật chỉ tương đương mẫu xe Hàn phân khúc C như Tucson. Đây là mẫu xe gầm cao 7 chỗ giá rẻ nhất phân khúc, thậm chí bản cao cấp nhất của mu-X cũng không quá một tỷ đồng. bán ra tại Việt Nam với ba phiên bản, gồm B7 giá 799 triệu, B7 Plus 859 triệu và Prestige giá 949 triệu đồng. Cả ba bản đều dùng động cơ dầu 1,9 lít, công suất 150 mã lực và mô-men xoắn 350 Nm, hộp số sàn hoặc tự động đều 6 cấp.Động cơ, khung gầm bền bỉ thừa hưởng từ chất xe tải của Isuzu nhưng hàm lượng tiện nghi và ngoại hình kém hấp dẫn hơn các đối thủ, mu-X nhập khẩu Thái Lan thường xuyên góp mặt trong nhóm bán chậm nhất thị trường. Xe chủ yếu hướng đến nhóm khách hàng chạy dịch vụ, tiết kiệm chi phí đầu tư ban đầu lẫn sử dụng mà không quá đề cao "option". - giá 826-950 triệu đồngNgoại trừ bản 2.4 giá 1,058 tỷ đồng, Outlander bản 2.0 CVT tiêu chuẩn và Premium giá lần lượt 826 triệu và 950 triệu đồng. Trong phân khúc CUV cỡ C, chỉ có Outlander và CR-V có cấu hình 7 chỗ, trong khi các đối thủ như Hyundai Tucson, Mazda CX-5, MG HS, Subaru Forester đều 5 chỗ. Riêng Nissan X-Trail, mẫu xe cũng 7 chỗ nhưng đã ngưng phân phối từ khi nhà phân phối VAD tiếp quản hồi 2020. trang bị động cơ 2 lít, công suất 145 mã lực, mô-men xoắn 196 Nm, hộp số CVT. Xe có ngoại hình nam tính, không quá trau chuốt như các đối thủ. Một phần đến từ việc đã khá lâu xe chưa có nâng cấp lớn về ngoại hình. - giá 995 triệu đồngPhiên bản số sàn 6 cấp, một cầu lắp máy 2,4 lít công suất 147 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm là lựa chọn duy nhất của dòng Fortuner có giá dưới một tỷ đồng. Xe lắp ráp trong nước, động cơ diesel là lựa chọn của những khách hàng sắm xe chạy dịch vụ nhờ ưu điểm bền bỉ, ít hỏng vặt. có đèn pha LED tự động bật/tắt, gương chiếu hậu chỉnh điện, tuy nhiên, chìa khóa vẫn là loại cơ truyền thống. Màn hình cảm ứng 7 inch, điều hòa chỉnh cơ. Công nghệ an toàn đủ dùng như cân bằng điện tử, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi... - giá 998 triệu đồngBản E là bản có giá bán thấp nhất của CR-V và duy nhất dưới một tỷ đồng. Mẫu xe lắp ráp trong nước, động cơ 1,5 lít tăng áp, công suất 188 mã lực, mô-men xoắn 240 Nm, hộp số CVT.Từ khi chuyển về lắp ráp trong nước từ nửa cuối 2020, CR-V được hãng xe Nhật tiêu chuẩn hóa gói an toàn Honda Sensing trên tất cả các phiên bản. Tuy nhiên, các bản thấp bị cắt một số tính năng để tương ứng với giá bán.CR-V bản E có hệ thống cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn, phanh tự động giảm thiểu va chạm... Đây là mẫu xe gia đình cỡ C thuộc hàng phong phú nhất về công nghệ an toàn trong phân khúc. và  - giá 999 triệu đồngHai bản tiêu chuẩn Sorento Deluxe máy dầu, CX-8 Skyactiv-G 2.5 máy xăng đều giá 999 triệu đồng và cùng được lắp ráp, phân phối bởi Trường Hải. Cả hai đều ở phân khúc SUV cỡ D với kết cấu unibody.Sorento bản thấp nhất lắp máy 2.2 công suất 198 mã lực, mô-men xoắn cực đại 440 Nm, hộp số ly hợp kép 8 cấp. Nội thất khá phong phú với ghế bọc da, ghế lái chỉnh điện, điều hòa 2 vùng độc lập...Nếu không lựa chọn máy dầu của Sorento, khách Việt có lựa chọn khác từ máy xăng 2,5 lít trên Mazda CX-8, công suất 188 mã lực, mô-men xoắn 252 Nm, hộp số tự động 6 cấp. Mẫu xe 7 chỗ lớn nhất của Mazda tại Việt Nam có đèn pha LED tự động, gương chiếu hậu gập điện, gạt mưa tự động.Thiết kế nội thất trên CX-8 tuân theo triết lý đơn giản, sang trọng của hãng. Khoang lái đi kèm màn hình cảm ứng 7 inch, điều hòa 2 vùng.Cả hai xe đều có các công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, cảm biến lùi...