Hãng xe Nhật Bản giới thiệu bản giới hạn của mẫu xe hai bánh ăn khách, lấy cảm hứng từ môn bóng đá.Wave Alpha phiên bản giới hạn phát triển dựa trên bản tiêu chuẩn. Mẫu xe hai bánh 110 phân khối lấy cảm hứng từ môn thể thao bóng đá. Bản giới hạn phân biệt với dàn áo tông màu đỏ làm chủ đạo, kết hợp với bộ tem màu mới mang họa tiết trái bóng.Mặt nạ và hai bên yếm trang trí với hình ảnh chiếc cup biểu trưng cho chiến thắng. Tem yếm nổi bật hơn với hình ngôi sao vàng và trái bóng tròn. Thân xe thiết kế với tem đặc biệt, pha trộn đường nét logo cách điệu "Wave Alpha" và nền họa tiết của những trái bóng qua ký hiệu "alpha".Bản giới hạn trang bị động cơ 110 phân khối, một xi-lanh, làm mát bằng gió, công suất 8,2 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,44 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số tròn 4 cấp.Cụm đèn trước với  khi vận hành. Hệ thống khóa đa năng ba trong một, gồm khóa điện, khóa cổ và khóa từ. Mặt đồng hồ phong cách thể thao. Trang bị an toàn tiêu chuẩn với phanh cơ (phanh đùm) cả hai bánh. Ống xả ốp tấm mạ crôm bảo vệ. Cặp vành nan hoa 17 inch.Theo kế hoạch, Honda Wave Alpha bản giới hạn bán ra từ ngày 23/10 với giá 18,39 triệu đồng.