Khoảng hơn 33% tài xế vẫn lái ôtô sau khi vành xe đã bị hư hại và một nửa trong số đó tiếp tục làm vành hỏng thêm.Đỗ xe vào "chuồng", dù ghép ngang hay dọc, cũng đều đòi hỏi kỹ năng nhất định với tài xế. Bánh xe chèn vào vỉa hè cao là một trong những nguyên nhân khiến hơn 13 triệu vành xe hợp kim (loại vành phổ biến trên ôtô ngày nay) ở Anh bị hư hỏng, theo nghiên cứu của hãng xe CH Czech, Skoda. Tổng chi phí sửa chữa số vành này có thể tới 1,2 tỷ USD.Skoda thực hiện khảo sát với 2.000 tài xế. Từ những câu trả lời, hãng tính ra số xe có thể bị ảnh hưởng do hỏng vành sau khi chèn vào vỉa hè.Skoda sau đó hỏi 10 doanh nghiệp chuyên sửa chữa vành về chi phí sửa một vành hợp kim, với mức giá trung bình 93 USD.Nghiên cứu cũng cho thấy phần lớn tài xế tự mình làm hỏng vành và những vết trầy xước - mức độ hư hỏng nhẹ nhất - trên vành xe là rất phổ biến. Khoảng 83% người được hỏi nói chính họ hoặc một thành viên trong gia đình đã gây hư hại vành xe.Dù những dạng hư hỏng được nêu không ảnh hưởng tới ngoại hình của chiếc xe, nhưng có thể dẫn tới những rắc rối lớn khi lái xe. Ngoài việc bị trầy xước khi bánh xe chèn vào vỉa hè, vành có thể bị cong vênh khiến lốp cũng bị hỏng theo, và thậm chí ảnh hưởng tới hệ thống lái và là một yếu tố tác động tới sự an toàn khi lái xe.Trong một khảo sát với hơn 14.500 chủ xe do hãng bảo hiểm AA thực hiện, kết quả cho thấy 44% số ôtô vẫn hoạt động với một số dạng hư hỏng, từ các vết trầy xước cho tới những thiệt hại đáng kể về lốp và phanh.