Cậu bé chạy lao sang đường ngay sau đuôi xe rác khiến nam nhân viên nhảy vội xuống và chộp lấy, hôm 28/8 ở Parana.Camera an ninh cho thấy cậu bé từ trong nhà chạy ra, đứng chờ trên hè, và ngay khi xe rác lăn bánh qua thì vội vã chạy sang đường. Ngay lập tức, nam nhân viên đứng phía sau xe rác nhao xuống và chộp vội lấy đứa trẻ, cùng lúc một ôtô ngược chiều vọt qua.Lucas Almeida, 5 tuổi, khi đó định lén chạy theo ông nội tới một lớp học võ mà gia đình không hay biết. Bị xe rác che khuất, Almeida không nhận ra có ôtô chạy tới và lao sang đường."Thiên thần hộ mệnh" của Almeida là Kelvin Jonathan, nhân viên dọn rác, người đã nhắc cậu bé đừng qua đường trước khi kịp chộp lấy chiếc áo phông và kéo cậu bé ra khỏi đường đi của chiếc xe đang lao tới. Almeida bình an vô sự.Gia đình của Almeida đã gặp và cám ơn Jonathan. Chính quyền địa phương cũng trao bằng khen cho nam nhân viên dọn rác, vinh danh anh như một người hùng của thành phố. (theo )