Nam nhân viên của đại lý Volkswagen tại Sao Paulo mắc sai lầm khiến chính mình và hai nhân viên lễ tân bị thương, hôm 27/9.Hình ảnh từ camera nội bộ tại đại lý Volkswagen cho thấy lúc chiếc xe rơi từ tầng lửng vào chính giữa quầy lễ tân. Hai nhân viên bị xe đè trúng, người điều khiển chiếc Volkswagen khi đó cũng bị thương.Tai nạn bắt đầu khi nhân viên chịu trách nhiệm rửa xe của đại lý đưa chiếc ôtô vừa được rửa sạch vào chỗ trưng bày. Nhưng người đàn ông 29 mất kiểm soát và xe đâm vỡ tường kính, rơi xuống sảnh. Người này được cho là không có giấy phép lái xe.Một cô gái 19 tuổi ở quầy lễ tân bị thương nặng, được trực thăng chở tới bệnh viện. Một người khác, 22 tuổi, bị thương nhẹ. Người điều khiển xe bị gãy một chân. (theo )