Mẫu Aion LX Plus có hành trình 1.008 km mỗi lần sạc nhờ gói pin 144,4 kWh, nhiều hơn 172 km so với mẫu xe điện Lucid Air.Để so sánh, mẫu xe điện Mỹ  trang bị gói pin 113 kWh, tức gói pin của Aion LX Plus có công suất lớn hơn 28%. Và nếu hành trình của Air là 836 km mỗi lần sạc đầy (theo đánh giá của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ EPA), thì Aion bản LX Plus là 1.008 km (theo thông tin trên website của Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc MIIT).Aion là thương hiệu xe điện thuộc hãng xe GAC, thành lập năm 2018. Hiện Aion có 4 sản phẩm gồm S, LX, V và Y.Có tên trong danh mục của MIIT cũng là quá trình quản lý quan trọng cuối cùng để một mẫu xe được bán tại Trung Quốc. Có nghĩa khách hàng địa phương chỉ còn ít tháng nữa để có thể mua một chiếc xe điện chạy được hơn 1.000 km mỗi lần sạc.Hồi đầu năm, startup Nio cũng của Trung Quốc từng công bố mẫu  với các phiên bản gói pin khác nhau, thấp nhất 70 kWh và cao nhất 150 kWh cho phép xe chạy 1.000 km mỗi lần sạc. Tuy nhiên, phiên bản gói pin 150 kWh sau đó không được bán ra.Gói pin lớn hơn, nên kích thước của Aion LX Plus cũng nhỉnh hơn so với bản Aion LX (650 km mỗi lần sạc), với chiều dài tăng 50 mm. Quan trọng hơn, trọng lượng của phiên bản cao cấp hơn cũng nặng hơn tới 540 kg, ở mức 2.720 kg.Aion LX Plus sẽ ra mắt tại triển lãm ôtô Quảng Châu, sự kiện diễn ra ngày 19-28/11. Giá bán chưa được công bố. Mẫu Aion LX tại Trung Quốc hiện có giá 35.900 USD. (theo )