Hai bản Fortuner 2.7 AT một và hai cầu nhập Indonesia bổ sung vài trang bị mới, tăng giá lần lượt 24 triệu và 14 triệu đồng.Ngày 25/10,  giới thiệu bản nâng cấp nhẹ của dòng SUV cỡ D, Fortuner. Hai bản Fortuner lắp động cơ xăng 2.7 được điều chỉnh giá và trang bị, trong khi các bản còn lại không đổi.* Đơn vị: /Phiên bản màu trắng ngọc trai có giá tăng thêm 8 triệu đồngHai bản mới của  không thay đổi thiết kế tổng thể. Hãng bổ sung đèn sương mù phía sau. Điều hòa tự động 1 vùng nâng cấp lên hai vùng. Riêng bản Fortuner 2.7L 4x2 sở hữu la-zăng kích thước 18-inch thay vì la-zăng 17-inch như phiên bản trước đó.Toyota cho biết hai phiên bản mới của Fortuner sẽ có mặt tại đại lý từ 27/10. Xe nhập khẩu Indonesia, bán song song các bản lắp ráp trong nước. Động cơ xăng 2,7 lít của xe cho công suất 164 mã lực tại vòng tua máy 5.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 245 tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp.Toyota Fortuner nằm ở phân khúc , sở hữu kết cấu khung gầm rời tương tự các đối thủ như Ford Everest, , Isuzu mu-X. Tầm giá, kích thước và số chỗ ngồi đặt Fortuner cạnh tranh thêm với các sản phẩm sở hữu khung gầm liền như Hyundai Santa Fe,  Mazda CX-8.Trong 2021, Fortuner đánh mất thị phần vào tay các đối thủ Hàn Quốc như Santa Fe, Sorento. Sau 9 tháng đầu 2021, mẫu xe của Toyota xếp thứ tư trong phân khúc về doanh số tiêu thụ. Điều này trái ngược với trước 2020, giai đoạn Toyota Fortuner là số một.