Hãng xe điện Mỹ đã nhận hơn 1,27 triệu lượt đăng ký mua mẫu bán tải điện Cybertruck.Tesla ra mắt Cybertruck gần hai năm trước và đến nay, chưa có thời điểm cụ thể cho việc sản xuất chiếc bán tải điện, chỉ biết dự kiến bắt đầu vào cuối 2022. Tuy nhiên, mức độ quan tâm tới sản phẩm này ngày càng tăng.Giám đốc điều hành Elon Musk từng thông báo rằng Tesla đã nhận hơn 250.000 đơn hàng trong vòng một tuần khi xe ra mắt. Sau đó, mặc cho đại dịch, số lượng khách hàng quan tâm không ngừng tăng. Đến tháng 6/2020, số đơn hàng ghi nhận đã đạt hơn 650.000.Trên một diễn đàn về Cybertruck với gần 14.000 thành viên, danh sách kiểm hàng cho thấy con số đăng ký xe đã vượt mốc một triệu trong tháng 5 vừa qua. Và đến nay, số lượng đặt xe là hơn 1,27 triệu. Với những lượt đăng ký gần nhất, thời gian giao xe dự kiến được ghi là cuối năm 2024.Danh sách kiểm hàng cũng thu thập thông tin về đơn đặt hàng, cho thấy phần lớn là yêu cầu với các phiên bản trang bị hai và ba động cơ điện của Cybertruck.Tháng 10 vừa qua, Tesla đã quyết định gỡ các phiên bản và giá tham khảo của mẫu bán tải khỏi website của hãng. Tuy nhiên, mức giá từng được chính Tesla hé lộ trước đây, trung bình 58.000 USD. Vì thế, giá trị của số lượng đặt hàng trên sẽ vượt 80 tỷ USD.Nhưng thực tế, Tesla chỉ yêu cầu khoản đặt cọc 100 USD cho mẫu Cybertruck. Số tiền đặt cọc ít, dù là không hoàn trả, khiến mức độ cam kết mua xe thực sự có thể sẽ thấp. Có nghĩa tỷ lệ khách mua xe chỉ bằng một phần của số đăng ký 1,27 triệu.Trên thị trường xe bán tải điện, Tesla chắc chắn dẫn đầu ở số lượng đăng ký mua, nhưng nhiều hãng khác đang tăng tốc rất nhanh. Rivian - một hãng xe điện khác cũng của Mỹ - đã bắt đầu giao mẫu bán tải điện R1T. General Motors (GM) dự kiến bắt đầu giao Hummer EV vào cuối tháng 12. Và khách hàng của Ford sẽ nhận F-150 Lightning trong 2022. Trong khi đó, như đã nêu, Tesla chưa có thời gian chính xác sản xuất Cybertruck.(theo )