Khách làm dịch vụ tại hệ thống đại lý Toyota toàn quốc được giảm giá dầu động cơ, phụ tùng bảo dưỡng trong tháng 11.Trong tháng này, Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý chính hãng hỗ trợ giảm giá 15% dầu động cơ, phụ tùng bảo dưỡng và hao mòn cho khách đến làm dịch vụ.Để hưởng ưu đãi trên, người dùng cần đặt lịch trước trên ứng dụng Toyota Vietnam, áp dụng tại hệ thống 76 đại lý trên 38 tỉnh thành toàn quốc. Cũng trong tháng này, người dùng sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều mẫu xe của Toyota, các đại lý của hãng cũng đẩy mạnh hoạt động trực tuyến, nhằm thích ứng trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Tại những khu vực bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, Toyota Việt Nam cũng áp dụng quy trình cứu hộ xe tại nhà khách hàng. Cụ thể, quy trình này gồm 6 bước, bao gồm các hạng mục như: kiểm tra tổng thể, khử khuẩn các vị trí thường tiếp xúc, xác nhận tình trạng xe và khắc phục. Sau đó, nhân viên của hãng sẽ khử khuẩn lại những vị trí tiếp xúc, lấy xác nhận từ khách hàng và bàn giao xe.Những nhân viên thực hiện quy trình này của Toyota đều có lịch sử dịch tễ khỏe mạnh, đã tiêm vaccine phòng Covid-19. Ngoài ra, họ là những nhân sự có kinh nghiệm, kiến thức tốt và có khả năng giải thích, nắm bắt tốt nhu cầu người dùng.Quy trình này cũng được hãng áp dụng với trường hợp hỗ trợ khách hàng khi xe bị ngập nước.Ngoài những ưu đãi cho khách làm dịch vụ và hỗ trợ khách hàng sau đợt giãn cách xã hội, Toyota Việt Nam và hệ thống đại lý cũng triển khai ưu đãi cho khách mua xe mới. Cụ thể, khách mua Corolla Altis được ưu đãi 40 triệu đồng, trừ vào lệ phí trước bạ. Vios G và GR-S được hãng ưu đãi 34,51 triệu đồng, bao gồm 30 triệu đồng lệ phí trước bạ và camera hành trình trị giá 4,51 triệu đồng. Với phiên bản Vios E CVT và E MT, mức ưu đãi là 29,51 triệu đồng (25 triệu lệ phí trước bạ và camera hành trình 4,51 triệu đồng).Khách mua Fortuner Legender 2.8AT 4x4, Legender 2.4AT 4x2 và Fortuner 2.4AT 4x2 sẽ được hãng tặng gói bảo hiểm vật chất 13 tháng chính hãng (gói Vàng) trị giá cao nhất đến 19,35 triệu đồng tùy từng phiên bản và màu xe. Với Innova, hãng Nhật hỗ trợ lệ phí trước bạ 15 triệu đồng cho khách mua bản E 2.0MT và G 2.0 AT.Với Toyota Rush, khách mua trong tháng này cũng được hãng hỗ trợ 30 triệu đồng lệ phí trước bạ. Công ty Tài chính Toyota cũng hỗ trợ khách trả góp bằng gói hỗ trợ tài chính Balloon, số tiền trả trước từ 126,8 triệu đồng, trả góp từ 6,5 triệu đồng mỗi tháng (6 tháng đầu) cùng gói hỗ trợ Trade-in (đổi xe). (Ảnh: )