XL7 có lần hiếm hoi vươn lên bán chạy nhất phân khúc trong tháng 9, tuy nhiên lũy kế Xpander vẫn dẫn đầu.Sau tháng 8 sụt giảm mạnh về sức mua,  7 chỗ cỡ nhỏ giá dưới một tỷ đồng bắt đầu phục hồi trong tháng 9. Riêng ngôi vương doanh số đổi chủ khi Suzuki XL7 vươn lên bán chạy nhất, đạt 278 xe. Tuy nhiên khoảng cách với Mitsubishi Xpander chỉ 40 xe. bán ra tại Việt Nam từ tháng 7/2020 và chưa lần nào vươn lên dẫn đầu phân khúc dù là mẫu xe có mức tăng trưởng tốt nhất và hiện bán chạy nhất của Suzuki tại Việt Nam. So với tháng 8, doanh số mẫu xe của  tăng trưởng hơn 8 lần. Ưu đãi liên tục từ hãng bằng hình thức giảm giá trực tiếp cộng thêm hỗ trợ của đại lý giúp XL7 có lần hiếm hoi vượt mặt Xpander.Doanh số của Xpander (bao gồm cả Xpander Cross) tháng 9 đạt 238 xe, mức thấp thứ hai từ đầu năm sau con số 98 xe bán ra hồi tháng 8. Đại diện cho biết Xpander vẫn bán tốt, tuy nhiên do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và một lượng lớn khách hàng ở khu vực phía nam chưa thể nhận xe do giãn cách xã hội trong tháng 9, doanh số xe vì thế chưa cao và sẽ tăng trở lại trong tháng tới. và Rush tăng trưởng trở lại nhưng không đến 150 xe trong tháng 9. Toyota hiện chỉ còn hai mẫu xe này tham chiến ở nhóm xe gia đình giá dưới một tỷ đồng. Trong khi Avanza, theo các đại lý chính hãng, không còn được hãng nhập về phân phối từ đầu 2021 do doanh số thấp.Sự xuất hiện của XL7 với những nâng cấp về kiểu dáng và trang bị một mặt đưa mẫu xe này trở thành sản phẩm chủ lực của hãng, mặt khác gián tiếp khiến Ertiga trở nên mờ nhạt. Ertiga chỉ bán 43 xe trong tháng 9. Trước đó vào tháng 8, mẫu xe này chỉ có vỏn vẹn một xe đến tay khách hàng. Kia Rondo nhiều năm chưa có nâng cấp mới, thuộc nhóm bán chậm nhất.Lũy kế từ đầu 2021,  bán 9.093 xe, gấp hơn 3 lần vị trí xếp sau (Suzuki XL7) và chiếm đến 54% thị phần phân khúc MPV giá dưới một tỷ đồng. Rush thậm chí vươn lên thay Innova trở thành mẫu MPV chủ lực của hãng khi bán gần 2.000 xe sau 9 tháng.