Mua xe Hàn cũng được, mua xe Trung Quốc cũng được, xe Nhật hay Đức cũng vậy, thật ra chiếc xe đắt tiền nhất là chiếc xe tốt nhất.Bất kỳ ai làm trong ngành kỹ thuật có liên quan đến công nghiệp phụ trợ cho ôtô cũng biết, như một độc giả đánh giá "Từ vật liệu, tiêu chuẩn làm việc của Nhật và Đức đòi hỏi rất cao so với Hàn (bình thường). Hàn Quốc vẫn gia công một số linh kiện cho Nhật, đây là chuyện bình thường. Tuy nhiên để làm ra linh kiện cho xe, nhũng máy móc quan trọng cần độ chính xác thì chủ yếu là thiết bị của Nhật, còn các hãng sản xuất ôtô đều phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn AITF 16949 (Tiêu chuẩn quốc tế cho hệ thống quản lý chất lượng ngành ôtô). Trên thực tế, Hàn Quốc vẫn đáp ứng đủ tiêu chuẩn nhưng về chất liệu, độ hoàn thiện, chính xác, bền bỉ, tối ưu đồng bộ chưa thể bằng Nhật. Và các nhà sản xuất Hàn Quốc luôn lấy Nhật làm mục tiêu để vượt lên".
Còn với một số độc giả không biết thì để ý một chút sẽ thấy. Xe Hàn options gần bằng xe Đức (nói vậy cho dễ hình dung) và giá thì rẻ hơn xe Nhật... làm gì mà có đồ "ngon, bổ, rẻ" như vậy. Nếu thực sự như vậy thì cả thế giới này họ mua xe Hàn hết cho rồi.
Nếu ai rành chút về công nghệ sản xuất thì dễ dàng nhận thấy nguyên vật liệu của xe Hàn rẻ tiền hơn xe Nhật, linh phụ kiện cơ khí chính xác cũng thấp hơn của xe Nhật... chính vì vậy họ mới trang bị thêm option điện tử loè loẹt hơn chút để bù đắp cho điểm yếu kia.Vẫn chưa hình dung được thì có thể lấy xe Trung Quốc ra làm ví dụ cho dễ hiểu. Một số hãng xe Trung Quốc cũng đang đi theo hướng mà các nhà sản xuất Hàn đang đi. Nói đúng hơn đó là hướng đi của kẻ yếu thế hơn.
Vì thế mình mua xe nào thì mình mua, nhưng tiền nào của nấy. Đừng mua đồ rẻ rồi quay ra chê bai người mua xe đắt tiền hơn và nói họ không phải là người tiêu dùng thông minh. Tôi thì chỉ dị ứng điều này thôi, chứ xe Hàn hay xe Trung Quốc cũng chẳng có lỗi gì cả. 