Toyota Wigo mang kích thước nhỏ gọn đặc trưng xe hạng A, có thể giúp phái đẹp dễ dàng di chuyển hàng ngày trong phố đông.Trong phân khúc hạng A chủ yếu là những mẫu xe thiết kế bo tròn, mềm mại, ít cá tính thì  gây ấn tượng ở điểm này trong thiết kế ngoại thất. Phần đầu xe là những đường nét dứt khoát, cắt xẻ mạnh tạo vẻ trẻ trung, cá tính hơn.Lưới tản nhiệt kiểu hình thang ngược, xu hướng nhất quán gần đây trên các mẫu xe của . Phần tạo hình lưới bên trong được đổi mới, là những thanh nan chạy ngang, thiết kế kiểu tổ ong hiện đại và thể thao. Đèn chiếu sáng dùng thấu kính Projector. Xe có trang bị vành 14 inch, thiết kế đa chấu. Đèn hậu được thay đổi với tạo hình mới. Đuôi xe có cánh gió thể thao.Để chinh phục phái đẹp, mẫu xe này được Toyota cung cấp đến 7 tuỳ chọn màu sắc thời trang gồm: đỏ, cam, vàng, trắng, bạc, xám và đen.Xe hạng A là một trong những lựa chọn hàng đầu cho người mới sử dụng ôtô, đặc biệt là phụ nữ nhờ kích thước nhỏ gọn và dễ điều khiển.Toyota Wigo có kích thước dài, rộng và cao lần lượt 3.660 x 1.600 x 1.520 (mm). Trục cơ sở 2.455 mm. Bán kính vòng quay tối thiểu 4,7 m và khoảng sáng gầm xe 160 mm là những yếu tố hứa hẹn khả năng vận hành linh hoạt trong phố đông. Ngoài ra, hệ thống vô-lăng có trợ lực điện tử EPS, giúp việc di chuyển hàng ngày thoải mái, thuận tiện hơn.Xe trang bị động cơ vừa phải, loại 4 xi-lanh, dung tích 1,2 lít cho công suất 86 mã lực và sức kéo 107 Nm. Hệ dẫn động cầu trước, tuỳ chọn hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu theo công bố của Toyota là 5,3 lít/ 100 km.Trang bị an toàn của Wigo có phanh ABS, EBD, cảm biến lùi, camera lùi, hai túi khí. Các tính năng an toàn tiêu chuẩn này có thể mang lại cảm giác yên tâm cho người lái, hành khách trên những hành trình.Ở phiên bản mới nhất, nội thất Wigo được trang bị thêm loạt tiện ích thực dụng, phù hợp hơn với nhu cầu di chuyển hàng ngày trong đô thị. Xe có chìa khoá thông minh tiện dụng, khởi động nút bấm một chạm và gương chỉnh điện.Bảng điều khiển điều hòa điện tử sử dụng nút bấm, thay vì núm xoay ở bản cũ. Wigo trang bị màn hình giải trí 6,8 inch, sẵn có ở tất cả các phiên bản. Các kết nối ngoại vi có USB, AUX, Bluetooth. Vô-lăng được tích hợp các nút bấm điều khiển to bản. Đồng hồ trung tâm người lái hiển thị với những thông số rõ ràng, trực quan.Toyota Wigo tại Việt Nam được nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia, hai phiên bản tùy chọn số sàn và số tự động có giá lần lượt 352 triệu đồng và 384 triệu đồng. Tương tự các mẫu xe khác của Toyota, Wigo được hãng Nhật tập trung vào người dùng ưu tiên công năng, bền bỉ, ít hỏng vặt và chuộng thương hiệu Nhật.Với những nâng cấp ở phiên bản mới, lợi thế về hệ thống dịch vụ rộng khắp, mẫu xe cỡ A của Toyota hứa hẹn mở rộng thêm đối tượng khách hàng, đặc biệt khách lần đầu mua xe hoặc phái nữ.Hiện, Toyota Việt Nam đang áp dụng chương trình ưu đãi đến 20 triệu đồng cho khách mua, thanh toán đầy đủ xe Wigo phiên bản mới, đến cuối năm nay. Ưu đãi này gồm ghế bọc da PVC, phim dán kính chính hãng Toyota, gói bảo hành chính hãng 5 năm hoặc 150.000 km tuỳ điều kiện nào đến trước (tăng 2 năm hoặc 50.000 km so với chính sách bảo hành tiêu chuẩn).(Ảnh: )Khách ký hợp đồng, thanh toán đầy đủ khi mua Toyota Vios sẽ nhận ưu đãi đến 24,5 triệu đồng và 19,4 triệu đồng khi mua Fortuner Legender, tuỳ phiên bản. Hãng này cũng thay đổi gói khuyến mãi hai năm bảo hiểm thân võ Toyota sang hỗ trợ lệ phí trước bạ 40 triệu đồng, cho khách mua Corolla Altis.Toyota Việt Nam hỗ trợ giảm 15% giá dầu động cơ, phụ tùng bảo dưỡng và phụ tùng hao mòn tự nhiên cho tất cả khách cài đặt ứng dụng Toyota Vietnam, nhận mã khuyến mãi và đặt lịch hẹn trước với đại lý. Chương trình áp dụng từ 1/10 đến 30/11/2021, tại hệ thống 75 đại lý. Nhiều chương trình hấp dẫn từ nay đến cuối năm sẽ được hệ thống đại lý triển khai, cơ hội trải nghiệm xe mới, nhận quà tặng...