Một số đại lý ôtô tại khu vực miền Bắc đã tư vấn với khách rằng sắp giảm 50% lệ phí trước bạ.Chị Minh Hoa, Hà Nội, đang phân vân giữa xe Subaru Forester nhập khẩu và Peugeot 5008 lắp ráp, và có phần nghiêng về mẫu xe của Subaru. Nhưng phía bên kia, nhân viên tư vấn của đại lý Peugeot nói qua điện thoại "chắc chắn sẽ được giảm trước bạ", cộng ưu đãi từ đại lý có thể tiết kiệm hơn 100 triệu đồng. Chị Hoa tin, quyết định ký hợp đồng mua 5008.Vì đã xuất hóa đơn, chị Hoa rất lo lắng nếu thực tế không được giảm trước bạ, mà cứ chờ đợi chưa đăng ký xe, chị sẽ bị phạt do nộp chậm lệ phí trước bạ.Không chỉ Peugeot, nhiều khách hàng mua xe từ đại lý của các hãng khác như Toyota, Honda, Hyundai, VinFast cũng cho biết được nhân viên bán hàng tư vấn nên đặt xe sớm để được hưởng ưu đãi hiện tại của đại lý, vì "đến khi được nhà nước giảm 50% trước bạ", đại lý sẽ cắt bớt ưu đãi. Thực tế này đã xảy ra vào nửa cuối năm ngoái, khi các đại lý đồng loạt giảm mức khuyến mãi, lý do vì đã có nhà nước hỗ trợ trước bạ.Thời gian qua, đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước được các hãng xe và đại lý ngóng đợi, vì có thể giúp kích cầu thị trường như nửa cuối 2020. Tuy vậy, đến nay các cơ quan chức năng vẫn chưa có thông báo vào về việc đề xuất này có trở thành hiện thực hay không."Chúng tôi vẫn chưa nhận được thông tin gì về trước bạ, và cũng đang rất thấp thỏm", đại diện truyền thông của một hãng xe Nhật cho biết.Hiện hầu hết các hãng đều chờ đợi có thông báo chính thức về việc đề xuất kia có được áp dụng hay không. Vì vậy, các chính sách bán hàng cũng chưa có gì rõ ràng.Các chuyên gia bán xe lâu năm nhận định, việc tư vấn cho khách "sắp được giảm 50% trước bạ" chỉ là một cách để thúc khách nhanh ký hợp đồng. Khách hàng nên tỉnh táo để nhận định vì chính sách nào áp dụng hay không, chỉ có thể chắc chắn khi được cơ quan chức năng thông báo."Khi khách đã ký hợp đồng, nếu trước bạ không được giảm, cũng không có cơ sở nào để kiện cáo người bán", vị này nhấn mạnh, "tốt nhất, khách hàng chỉ nên tập trung vào những ưu đãi hiện có từ đại lý, không nên trông chờ vào những thứ hứa hẹn".2021 là năm bán hàng ảm đạm nhất của thị trường xe trong nhiều năm qua, bởi mọi thứ đình trệ dài ngày do ảnh hưởng của dịch covid-19. Tháng 7 là tháng doanh số thấp nhất trong 5 năm gần đây. Các hãng ròng rã khuyến mãi cả năm dưới nhiều hình thức, từ giảm giá, tặng phụ kiện, bảo hiểm tới các gói bảo dưỡng. Tuy vậy, khách hàng vẫn muốn chờ đợi về cuối năm, để có thể hưởng các chính sách nếu thành hiện thực, hoặc đơn thuần tính toán lại nguồn thu nhập trong một năm kinh tế khó khăn.