Nếu vô-lăng dạng chữ nhật trên mẫu Tesla Model S từng gây chú ý bởi sự bất tiện thì thực tế, ý tưởng này không phải xuất hiện lần đầu.Hiện nay, trong dòng xe hiệu suất cao, gần như chỉ còn Hyundai Elantra N giữ nguyên kiểu vô-lăng hình tròn đơn thuần. Ở những mẫu xe còn lại, vô-lăng đều có ít nhất một phần là phẳng. Thậm chí, kiểu vô-lăng dạng tứ giác như của Model S không hiếm, và cũng không phải gần đây mới xuất hiện, khi mẫu Voisin C6 Laboratoire ra mắt vào năm 1923 với vô-lăng là kiểu đỉnh và đáy đều phẳng, hai bên viền cong. (theo )