Nhà ở cũng như các cơ quan hay trung tâm thương mại xây mới đều phải lắp sẵn hệ thống sạc cho xe điện, dự kiến bắt đầu trong 2022.Luật mới có thể được áp dụng ngay từ năm sau, theo thông báo của Thủ tướng Boris Johnson. Chính phủ Anh nói rằng động thái này sẽ dẫn tới nhiều nhất 145.000 điểm sạc được lắp đặt trên cả nước mỗi năm. Luật mới cũng thuộc mục tiêu chuyển dịch sang xe điện, với dòng xe động cơ xăng dầu sẽ bị cấm bán từ 2030.Khi thông báo về luật mới tại cuộc họp của Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI) hôm 22/11, Thủ tướng Johnson nói Anh đang đi theo sự thay đổi "triệt để" về ôtô, xe tải, xe buýt và những phương tiện giao thông khác.Chính phủ Anh cũng nói rằng luật mới sẽ "giúp việc sạc xe dễ dàng hơn so với việc nạp nhiên liệu cho xe xăng dầu như hiện nay". Theo thông báo, việc thanh toán cũng đơn giản hơn khi sạc điện nhờ những phươn thức thanh toán không tiếp xúc có thể được sử dụng ở "mọi điểm sạc nhanh mới".Anh hiện có khoảng 25.000 điểm sạc, nhưng Cơ quan cạnh tranh và thị trường Anh (CMA) từng nói rằng có thể cần gấp 10 lần con số này trước 2030.Nhiều hãng xe lớn, như Jaguar và Volvo, đều có kế hoạch điện hóa hoàn toàn trong thời kỳ 2025-2030, hay Ford cũng nói rằng mọi xe bán ra tại châu Âu sẽ là xe điện tính đến hết 2030.Tuy nhiên, 4 hãng xe lớn nhất thế giới - Volkswagen, Toyota, Renault-Nissan và Hyundai-Kia - đều không ký cam kết ở COP26 về việc chỉ bán ôtô không khí thải tính đến hết 2035.Riêng tại Anh, doanh số xe điện đang tăng trưởng, với khoảng 10% xe bán trong 2020 là xe điện, so với 2,5% trong 2018.Nhưng cũng có những lo ngại về việc thiếu cơ sở hạ tầng của hệ thống sạc. Các thị trấn nhỏ và khu vực nông thôn sẽ khó lòng đáp ứng các tiêu chuẩn mới. Ngoài ra, chi phí lắp đặt cổng sạc cũng là một chướng ngại, bên cạnh việc yếu tố phức tạp khác như thêm không gian lắp cổng sạc ở nhà riêng, hay đảm bảo việc tiếp cận và sử dụng hợp lý tại các điểm sạc công cộng nhằm tránh xung đột. (theo )