Honda CR-V nhận 40% số phiếu dự đoán sẽ giành giải Ôtô của năm phân khúc CUV hạng C, sau hai tuần khởi động Car Awards 2021, do VnExpress tổ chức.Lượng bình chọn cho Honda CR-V ở  do Báo điện tử tổ chức hiện chiếm 40%, cao nhất trong phân khúc xe gầm cao, tầm giá một tỷ đồng. Ý kiến của những độc giả đã phán ảnh thực tế tâm lý, giá trị thực mà một mẫu xe mang lại cho người dùng.Tháng 7/2020, Honda Việt Nam lắp ráp trở lại CR-V để chủ động hơn về nguồn cung, khi doanh số đang dẫn đầu phân khúc. Hãng Nhật gây bất ngờ cho giới truyền thông lẫn khách hàng khi lần đầu mang gói công nghệ an toàn Honda Sensing lắp trên toàn bộ các phiên bản CR-V.Honda là một trong những thương hiệu hằn sâu vào thói quen mua sắm của người Việt. Hình ảnh những chiếc xe máy Honda thồ hàng che cả người lái, rong ruổi ngược xuôi mọi nẻo đường đã trở nên quen thuộc tại Việt Nam. Nhưng xu hướng mua sắm của người tiêu dùng ngày càng hiện đại, buộc hãng Nhật cần tạo cho mình những vũ khí mới. Một trong số đó là công nghệ an toàn.CR-V là mẫu xe đầu tiên của Honda được trang bị gói công nghệ an toàn Honda Sensing tại Việt Nam. Hệ thống an toàn này sử dụng tín hiệu được thu thập từ radar với các tính năng: phanh giảm thiểu va chạm, đèn chiếu sáng thích ứng tự động, chuyển giữa chiếu gần và chiếu xa. Bên cạnh đó là chức năng kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ giữ làn, camera quan sát làn đường LaneWatch giúp tài xế cải thiện tầm nhìn phía ghế phụ, tránh rơi vào vùng điểm mù. Ngoài ra xe còn có công nghệ cảnh báo buồn ngủ.Honda CR-V hiện có 4 phiên bản, giá từ 998 triệu đồng đến 1,138 tỷ đồng, đều trang bị Honda Sensing. Đây là mẫu CUV phổ thông hiếm hoi trong phân khúc, tầm giá một tỷ đồng có yếu tố tiện nghi an toàn được tiêu chuẩn hoá."Chiếc xe đã cứu tôi một bàn thua", Hoàng Minh, một doanh nhân trẻ trong ngành đồ uống, thức ăn nhanh tại TP HCM nói. "Vô-lăng rung lên, tiếp bíp cảnh báo kêu từng nhịp, tôi giật mình choàng tỉnh, tay có cảm giác như ai đó kéo vô-lăng để xe trở lại làn cũ".Anh Minh kể về trải nghiệm toát mồ hôi khi lái xe từ Đà Lạt về TP HCM trong đêm muộn. Chút lơ đễnh khi cơn buồn ngủ ập đến, xe lúc đó chạy hơn 80 km/h trên cao tốc TP HCM - Long Thành – Dầu Giây và có dấu hiệu lệch làn. "Công nghệ không thay được con người nhưng trong trường hợp này, chức năng phát hiện xe đi lệch làn không xi-nhan, tự động hỗ trợ vô-lăng đưa xe về làn an toàn của Honda CR-V rất đáng tiền", anh Minh nói.Triết lý của Honda phần nào đã phát huy hiệu quả khi tiếp cận khách Việt, doanh số thường ở top bán chạy nhất phân khúc."Khách hàng Honda cũng đặc thù hơn những hãng khác", quản lý một showroom Honda ở TP HCM nói. "Họ coi trọng tiện nghi cho các thành viên đi cùng, vì thế cấu hình 7 chỗ, công nghệ an toàn là những thứ được quan tâm trước tiên. Khách mua Honda thường là khách gia đình và rất trung thành với thương hiệu Nhật này".Giảm dung tích động cơ, hướng đến giảm tiêu hao nhiên liệu và khí thải ra môi trường hiện là xu hướng trên toàn cầu. Trong số các đối thủ Nhật, Honda CR-V là cái tên duy nhất lắp động cơ tăng áp, loại 1,5 lít công suất 188 mã lực, mạnh hàng đầu phân khúc. "Động cơ này cho sức mạnh tương đương loại 2,4 lít hút khí tự nhiên nhưng mức tiêu hao nhiên liệu có thể như động cơ 1,5 lít thông thường", đại diện hãng nói.Honda lắp hộp số CVT cho mẫu crossover 7 chỗ. Lẫy chuyển số sau vô-lăng của CR-V hứa hẹn mang đến những cú thốc ga, vượt xe phấn khích hơn, một tinh thần thể thao vốn là DNA của hãng .Bên cạnh sức hút nhờ tiện nghi và công nghệ an toàn, doanh số Honda CR-V hứa hẹn sẽ tăng mạnh về cuối năm, nhờ các chương trình ưu đãi lớn. Hiện, hệ thống đại lý Honda áp dụng các chương trình khuyến mại tiền mặt và tặng phụ kiện với tổng giá trị lên đến hơn 100 triệu đồng cho khách mua CR-V.Khi dự thảo lệ phí trước bạ dành cho xe CKD đã được thông qua, mức giá sở hữu CR-V sẽ hấp dẫn hơn với người tiêu dùng. (Ảnh: )