Lượng đơn đặt hàng lớn từ những tháng trước giúp lượng xe thực tế giao tới khách hàng ở tháng này tiếp tục cao.Hãng xe Việt công bố doanh số các mẫu xe của hãng trong tháng 8 là Fadil 2.048 chiếc, Lux A 254 xe và Lux SA là 8 xe. Với kết quả này, Fadil tiếp tục dẫn đầu thị trường, khi xếp thứ hai là Vios bán được 987 xe, bằng một nửa. Hồi tháng 7, Fadil cũng giao tới 2.928 xe, trong khi Vios là 1.334 xe.Kể từ khi ra mắt với nhiều ưu thế về trang bị an toàn, động cơ cũng như giá bán phù hợp, Fadil luôn nắm giữ vị trí số một phân khúc. Mẫu xe này cũng nhanh chóng lọt top xe bán chạy và lần đầu giữ vị trí số một thị trường vào tháng 2/2021.Không những vậy trong 4 tháng gần đây, Fadil liên tục giữ vị trí số một thị trường với doanh số từ tháng 5 đến 8 lần lượt là: 1.868, 2.552, 2.928, 2.048 xe. Đặc biệt trong tháng 7 và 8, mặc dù Hà Nội và các tỉnh miền Nam giãn cách xã hội, doanh số của đa số các mẫu xe giảm, Fadil lại luôn giữ ở mức ổn định.Sự vững chắc của doanh số Fadil còn đến từ các chương trình ưu đãi kéo dài, gần đây nhất là các chương trình tri ân dành riêng cho một vài thị trường, đưa giá xe bản tiên chuẩn về dưới 300 triệu. Trong khi đó giá bình quân cho các mẫu xe cỡ A bản số tự động là 370 triệu đồng, bao gồm cả chương trình khuyến mại. Lượng đơn đặt hàng nhờ đó tăng vọt. Nhiều nhân viên bán hàng chia sẻ sẽ phải giao vài tháng mới hết lượng đơn này. cũng trở thành mẫu xe rẻ nhất thị trường, tuy nhiên trang bị an toàn và động cơ lớn nhất phân khúc. Trong khi đối thủ đa số chỉ dùng động cơ 1.2 và hộp số tự động 4 cấp, Fadil dùng động cơ 1.4 với hộp số vô cấp (CVT) giống các mẫu xe cỡ B. Trang bị an toàn có cân bằng điện tử, 6 túi khí cho bản cao cấp, kiểm soát thân xe, chống lật...Tuy vậy, trang bị tiện nghi của Fadil lại không phong phú hơn các đối thủ. Không gian nội thất cũng không phải tốt nhất phân khúc, nhưng giá bán tốt giúp Fadil dành được nhiều sự quan tâm từ người mua xe lần đầu với tài chính không quá dư giả, khi chi phí lăn bánh cho bản tiêu chuẩn trung bình chỉ dưới 350 triệu đồng.Trong khi Fadil đang "bay cao" thì ở chiều ngược lại, Lux SA trong tháng 8 chỉ có 8 chiếc về với chủ, vì thế nằm trong nhóm xe bán ít. Doanh số thấp này theo hãng là bởi tình trạng thiếu linh kiện. Hãng xe Việt cho biết lượng đơn đặt hàng vẫn ổn, nhưng nhà máy thiếu linh kiện nên không thể sản xuất như ý muốn. Theo nhân viên bán hàng, khách mua Lux SA hiện phải chờ một vài tháng.