Lia Block - con gái của tay đua nổi tiếng Ken Block - học drift và đua tốc độ trước khi đến tuổi lấy bằng lái xe.Lia có thể được ví như một đứa trẻ của vương quốc ôtô, nhưng không có nghĩa cô có thể xử lý một chiếc xe biểu diễn 1.400 mã lực. "Lần đầu tiên vào xe, tôi sợ mình không đủ sức điều khiển. Vì thứ đó giống như muốn giết bạn vậy!", thiếu nữ 15 tuổi nói.Bố của Lia là Ken Block - "ông trùm" phía sau kênh Hoonigan nổi tiếng với những màn biểu diễn và đua xe mạo hiểm trên . Những video của Ken thường thu hút một lượng xem khổng lồ và từng lập nhiều kỷ lục. Chiếc xe mà Lia nói đến là Hoonicorn - một chiếc Ford Mustang 1965 đã được độ lại với công sức của Ken cùng Ford Performance (chi nhánh hiệu suất cao của Ford) và một loạt nhà cung ứng.Chiếc xe "nhảy múa", drift, và đua drag trong các trò chơi điện tử, xuất hiện trong hai video theo phong cách gymkhana chết người đặc trưng của Ken - thứ vốn tạo ra một lượng fan khổng lồ.Chiếc Hoonicorn thậm chí có một chương trình riêng, , lần đầu xuất hiện trong 2020 và hiện thu hút gần 48 triệu lượt xem. Các video cho thấy Ken đua với những mẫu xe hiệu suất cao như McLaren Senna, Audi RS3, hay mẫu Chevrolet Nova Dragster 1.110 mã lực. Mùa hai bắt đầu từ 29/11 vừa qua và có tất cả 8 tập, được phát cho đến hết năm nay.Vào tháng Một, quan hệ hợp tác đặc biệt giữa Ken và Ford đã kết thúc sau 11 năm, và Ken không thể lái một chiếc xe Ford trong những lần xuất hiện chính thức. Lia sẽ cầm lái Hoonicorn ở mùa hai.Trao lại vương miện cho Lia giống như cú về số quan trọng với Ken, 54 tuổi. "Đó thực sự là một chương mới. Tôi đã làm việc này từ rất lâu rồi và lúc này tôi bắt đầu chậm lại một chút, vì các con tôi sẽ bận rộn hơn với những thứ này", tay đua nói. Ken và vợ có ba con. Lucy, vợ anh, cũng là một tay đua đường trường.Ken không phải kiểu quẳng con gái vào ghế lái mà không có kỹ năng nào. Lia từng đứng trên bục nhận giải khi mới 11 tuổi sau khi lái những chiếc UTV tại serie đua xe Lucas Off-Road. Lần đầu tiên cô gái thể hiện những màn đốt lốp là với mẫu Ford Escort Md2 RS số sàn đời 1978 khi mới 13 tuổi. Trong 2020, nhân sinh nhật 14 tuổi, Lia được tay lái chuyên nghiệp Vaughn Gittin Jr. truyền dạy những bài học drift với một chiếc Mustang GT mui trần đời 1990.Trong tháng 11 vừa qua, Lia kết thúc cuộc đua đường trường đầu tiên, Oregon Trail Rally. Xe gặp sự cố ở chặng cuối phá tan hy vọng bước lên bục nhận giải nhưng không làm tay đua trẻ mất tinh thần.Mùa hai của  sẽ là những thử thách ở đó Hoonocorn đua với những Toyota MR2, Tesla Model S Plaid hay một chiếc Corvette 4.000 mã lực. Mỗi tập sẽ là màn thể hiện của Lia cùng sự hỗ trợ của tay đua drag chuyên nghiệp Leah Pruett, chuyên gia Audi Hank Iroz và tay độ bậc thầy Sage Thomas. Lia sẽ hoàn thành các thử thách mà không hề có bằng lái xe vì chưa đủ tuổi. Nhưng cô gái đã sở hữu một loạt bằng đua xe. Khi đua xe ở những đường đua khép kín sẽ không cần tới bằng lái thông thường. (theo )