Người đàn ông cầm vòi bơm rồi đột nhiên xăng phun ra tưới trúng người tài xế xe tải, hôm 31/10 ở Tân Cương.Hai người đang chuẩn bị đổ xăng cho chiếc xe tải tại trạm nhiên liệu tự phục vụ ở khu tự trị Tân Cương. Một là tài xế và một là người đi cùng - cả hai được cho là đồng nghiệp.Khi một người cầm lấy vòi bơm và đưa sang phía xe tải, đột nhiên xăng phun ra và tưới thẳng lên người còn lại đang lúi húi mở nắp bình. Người bị dội ướt hốt hoảng chạy ra xa, vội vàng cởi áo khoác và dường như quát tháo đồng nghiệp. May mắn người kia đã kịp tắt vòi và không thứ gì khác bị tưới xăng. (theo )