Chiếc Nissan Altima biến dạng dưới gầm xe đầu kéo, nhưng người phụ nữ 46 tuổi may mắn sống sót, sáng 16/11 trên một cây cầu ở Vernon, bang Washington.Chiếc Nissan đang chạy chậm lại theo sau một xe đầu kéo thì bị một xe đầu kéo khác từ phía sau đâm trúng. Ôtô con gần như bị gãy gập và bị xe đầu kéo tiếp tục chèn lên trên."Trong 14 năm làm nghề, tôi chưa từng chứng kiến điều gì như thế", Rocky Oliphant, một sĩ quan có mặt tại hiện trường kể lại.Ảnh hiện trường cũng cho thấy, phần đuôi của chiếc Nissan giống như bị ai đó gập ngược lên phía trước, có nghĩa bánh sau lộn lên trên. Toàn bộ xe dập nát và bị cả chiếc đầu kéo đè lên.Nhưng trái với những lo sợ của Oliphant về một tai nạn nghiêm trọng, thì một giọng nói phát ra từ chiếc Nissan khi anh tới hiện trường. Ai đó đang kêu cứu.Khi xe cẩu nâng đầu kéo ra khỏi chiếc Nissan, nữ tài xế ôtô con bò ra khỏi mớ kim loại dập nát, tự bước ra xa. Người phụ nữ này chỉ bị đau đầu nhẹ và đau mạng sườn. (theo )