Hai mẫu xe có doanh số cộng dồn từ đầu năm 10.559 và 11.820 xe, tạo ra làn sóng mới trong phân khúc xe gầm cao.Theo báo cáo của VAMA, tháng 10,  ghi nhận doanh số cao nhất từ đầu năm với 2.402 xe,  duy trì phong độ, về thứ hai với 1.812 xe. "Ngôi sao một thời"  chỉ bán được 573 xe. Những cái tên còn lại như , ,  còn thấp hơn nữa.Tính luỹ kế sau 10 tháng, Seltos đang vô địch với hơn 11.800 xe bán ra, trong khi Corolla Cross về nhì với 10.600 xe, cách khoảng 1.200 xe. Trong khi Seltos lắp ráp tại Việt Nam nhưng luôn trong tình trạng khiến khách phải chờ vài tháng thì mẫu xe của Toyota nhập khẩu Thái Lan nên cũng bị ảnh hưởng bởi nguồn cung không sẵn. Phần còn lại không có nhiều cơ hội để cạnh tranh.Xe gầm cao cỡ nhỏ là phân khúc màu mỡ trong những năm gần đây, nhưng chưa khi nào ghi nhận cạnh tranh khốc liệt, mà đều do 1-2 mẫu lấn lướt. Trước đây là  rồi , và trong hơn một năm gần đây  và  là những cái tên đang "chiếm sóng". Sự chênh lệch của Seltos hay Corolla Cross đến từ không gian rộng hơn các đối thủ và nhiều trang bị vượt phân khúc.Trong tháng 11, phân khúc xe gầm cao cỡ nhỏ sẽ thêm sự hiện diện của hai cái tên cỡ A+ là  và . Hai mẫu xe này sẽ bắt đầu ghi nhận doanh số từ tháng 11.