Một ôtô bị hỏng dừng lại trên đường cao tốc liên bang I-45 thuộc địa phận hạt Montgomery, bang Texas, và bị xe tải 18 bánh ủn từ phía sau.Lúc 18h30 ngày 15/11, một xe con bị hỏng trên đường I-45 khiến giao thông phía sau phải chậm lại. Nhưng một chiếc xe đầu kéo 18 bánh lao tới ở tốc độ cao, đâm từ phía sau một chiếc Toyota 4Runner và một bán tải Chevrolet Silverado.Lực va chạm khiến chiếc Toyota bị dồn vào gầm một xe tải 18 bánh khác và tài xế xe con bị thương nặng và mắc kẹt trong cabin. Ngoài ra, một số ôtô khác cùng chiều cũng bị liên lụy, trong đó có một chiếc Ford Escape. Một phụ nữ trên xe Chevrolet bị thương nhẹ và được đưa tới bệnh viện, tài xế xe Ford may mắn vô sự, trong khi tài xế xe đầu kéo thứ hai cũng bị thương nhẹ.Đường I-45 bị phong tỏa đến sau nửa đêm. Cần tới hai xe cẩu và một xe ủi bánh xích để gỡ chiếc Toyota đã nát bấy ra khỏi gầm xe đầu kéo. (theo )