Mẫu hypercar lấy cảm hứng từ mẫu Ferrari năm 1967, giới hạn 599 chiếc và đã được bán hết trước khi giới thiệu.Sau Monza SP1 và SP2 năm 2018, Ferrari tiếp tục ra mắt mẫu hypercar SP3 với thiết kế đặc biệt nhằm vinh danh chiến thắng 1-2-3 của Ferrari trong giải đua 24 Hours of Daytona vào năm 1967. Thiết kế của SP3 thoạt nhìn giống La Ferrrari Aperta với phần thân được thiết kế lại hoàn toàn bởi Flavio Manzoni và đội ngũ thiết kế. Các nhà thiết kế của Ferrari đã lấy cảm hứng từ hình dạng tròn trịa của những chiếc P3/4, P330 và 412P từng thống trị giải Daytona vào những năm 60, tuy nhiên chiếc hypercar hiện đại có kiểu dáng hầm hố hơn với các góc cạnh.Ở phía trước, xe trang bị bộ chia gió nổi bật và cản trước liên quan đến 330 P4 (1967), trong khi mũi xe nằm thấp hơn, hốc chắn bùn được làm rộng ra gợi nhớ đến những chiếc xe đua Ferrari trong quá khứ. Đèn pha LED có cấu trúc phức tạp và cơ chế bật lên, tấm chắn có thể đóng mở, tương tự kiểu đèn pha pop-up. Dưới mí LED có các đường lướt gió ngang nhằm tăng đẩy luồng khí để tản nhiệt phanh.SP3 sử dụng cửa mở cánh bướm tích hợp các khe thoát gió trên bề mặt lấy cảm hứng từ Ferrari 512 S. Nhờ vào khe thoát gió trên cửa, SP3 đã loại bỏ khe hút gió ở hốc chắn bùn trước, cho phép thiết kế tổng thể đẹp hơn và quyến rũ hơn. Kính chắn gió thiết kế dài tạo hình vòm và gương cũng thiết kế trau chuốt giúp hỗ trợ tính khí động học. Ngoài ra, bộ la-zăng 5 chấu đi kèm lốp Pirelli P Zero Corsa được phát triển riêng cho Daytona SP3.Phần đuôi xe ấn tượng với thiết kế gần giống một chiếc concept nhưng hòa trộn cùng nét hoài cổ. Dải đèn LED nằm ngang tích hợp đèn hậu, nằm dưới cánh gió có thể đóng mở theo tốc độ, trong đó phía dưới có các bộ khuếch tán gió làm bằng sợi carbon. Hai ống xả hình thang được đặt trên cao mang tới âm thanh dữ đội của động cơ V12.Khí động học đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của Daytona SP3, Ferrari tuyên bố rằng xe có "mức độ hiệu quả khí động học thụ động cao nhất" trong tất cả các mẫu xe của hãng. Điều này đạt được nhờ các giải pháp sáng tạo để quản lý tản nhiệt hiệu quả từ các thành phần cơ học, cùng với thiết kế thông minh để làm mát và giảm lực cản. Sự đổi mới đáng chú ý nhất được giấu kín, sàn sau được trang bị ống thoát phía dưới kết nối với cửa gió ở cánh sau thông qua các ống dẫn thẳng, giúp tối đa hóa luồng không khí và tăng lực ép xuống mặt đường.Nội thất tối giản lấy cảm hứng từ phong cách cổ điển. Hai ghế cố định, được làm màu xanh và bọc da lộn, trải dài từ bệ cửa đến giữa hai hàng ghế, tạo cảm giác hợp nhất với khoang nội thất. Thiết kế được lấy cảm hứng từ những chiếc xe đua của thập niên 60, nơi người lái ngồi trên đệm gắn trực tiếp vào khung xe. Vị trí lái thấp hơn và ngả nhiều hơn so với các mẫu Ferrari khác, giống như mẫu xe một chỗ ngồi.Bảng táp lô mang phong cách tối giản với cụm động hồ kỹ thuật số uốn cong kích thước 16 inch tích hợp thông tin giải trí. Vô-lăng gần giống với chiếc La Ferrari với một nút bấm duy nhất và tích hợp các nút bấm cho phép người lái thao tác 80% các chức năng của xe mà không cần rời tay khỏi vô-lăng. Một yếu tố thú vị khác là các cổng sang số được làm từ carbon và để lộ ra ngoài.Chiếc hypercar sử dụng bộ khung liền khối làm bằng sợi carbon giống La Ferrari nhưng loại bỏ hệ thống truyền động hybird. Cả khung và thân xe đều làm bằng vật liệu composite để có trọng lượng thấp nhất.Xe sử dụng động cơ F140HC 6,5 lít V12 hút khí tự nhiên đặt góc 65 độ dựa trên chiếc 812 Copetizione nhưng được tinh chỉnh để tập trung vào hệ thống hút và xả, được hỗ trợ bởi việc di chuyển về giữa khoang sau. Xe có công suất 829 mã lực và mô-men xoắn 697 Nm với bộ giới hạn vòng tua tại 9.500 vòng/phút. Sức mạnh được truyền tải tới hệ dẫn động cầu sau và hộp số 8 cấp ly hợp kép của F1 với sự hỗ trợ của bộ vi sai chống trượt.SP3 tăng tốc 0-100 km/h trong 2,85 giây và 0-200 km/h trong 7,4 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 340 km/h. Tuy không phải con số kỷ lục, nhưng vẫn gây ấn tượng bởi xe sử dụng động cơ hút khí tự nhiên. Ngoài ra, xe trang bị rất nhiều công cụ hỗ trợ điện tử bao gồm kiểm soát góc trượt bên SSC 6.1, Ferrari Dynamic Enhancer, hệ thống kiểm soát động lực tác động lên áp suất phanh tại bộ kẹp phanh để kiểm soát góc nghiêng khi xe đang di chuyển, đồng thời có thể kích hoạt chế độ "Race" và "CT-Off".Tương tự như hai mẫu Icona trước đây, Daytona SP3 sẽ giới hạn 599 chiếc trên toàn thế giới, mỗi chiếc có giá 2,3 triệu USD. Tuy nhiên, ông Enrico Galliera, giám đốc tiếp thị và bán hàng của Ferrari cho biết, tất cả 499 chủ sở hữu của các mẫu Monza trước đó đều quyết định mua Daytona SP3, trong khi 100 chiếc còn lại được bán cho một nhóm gồm các nhà sưu tập Ferrari. Do đó Daytona SP3 đã được bán hết trước khi ra mắt tới công chúng.