Nên phân làn chạy theo tốc độ trên cao tốc của Việt Nam như Nhật Bản để hạn chế xe "rùa bò".Tôi thấy rất nhiều xe đi trên cao tốc với tốc độ chậm thậm chí rất chậm. Nhiều xe đã "bò" ra đường, nhiều xe lại còn chiếm luôn làn đường cho phép xe chạy tốc độ tối đa lên tới 120 km/h. Những xe này không những cản trở các phương tiện lưu thông, gây ức chế cho những người muốn đi tốc độ tối đa mà còn có nguy cơ tiềm ẩn gây ra những tình huống giao thông nguy hiểm, thậm chí tai nạn thảm khốc.Giống như cao tốc ở Nhật Bản, tôi thấy tại Việt Nam cùng với biển báo tốc độ tối đa, song song đó cũng nên có biển thông báo tốc độ tối thiểu ở từng làn đường. Ví dụ ở làn tốc độ tối đa 120 km/h thì tốc độ tối thiểu là 100 km/h tương tự 100 km/h - 80 km/h và 80 km/h- 60 km/h và mức phạt đi chậm hơn tốc độ cho phép tương đương với lỗi đi quá tốc độ.Đây là góp ý cá nhân của tôi, mong được chia sẻ với độc giả và cùng góp ý để Việt Nam có văn hoá lái xe trên cao tốc văn minh hơn. 