Hãng lốp Goodyear phát triển loại lốp không bơm hơi dành cho xe điện với ý định ra mắt sản phẩm thương mại từ 2030.Mẫu lốp không săm, không cần bơm hơi, được thử nghiệm trên xe điện Tesla Model 3. Theo Goodyear, chiếc sedan thực hiện thành công bài chạy thử ở tốc độ đến 88 km/h.Chỉ xem video thì khó để đánh giá chính xác, theo , nhưng dường như chiếc xe điện khá vất vả, đặc biệt khi phải chuyển hướng nhanh.Lốp xe không hơi hứa hẹn an toàn hơn, chi phí bảo dưỡng rất thấp, bền hơn và thân thiện với môi trường hơn loại lốp truyền thống. Tuy nhiên, việc sản xuất vẫn là một thách thức. Sẽ cần thêm nhiều nghiên cứu và phát triển để sản phẩm này có thể đi vào sản xuất thương mại.Năm 2005, từ khái niệm , hãng lốp Pháp Michelin bắt tay vào phát triển và đến 2019, ra mắt sản phẩm lần đầu tiên với thiết kế tương tự của Goodyear. Kết cấu lốp kết hợp vành nhôm và cấu trúc chịu lực linh hoạt làm từ nhựa gia cố bằng sợi thủy tinh (GFRP). Theo Michelin, thiết kế này có hiệu suất tương đương lốp xe thông thường và dự kiến có mặt trên thị trường năm 2024.