Mức giảm 75 triệu áp dụng tại các đại lý ở Hà Nội, trong khi các thị trường khác, Tucson được giảm 45-60 triệu.Sau khi áp dụng mức ưu đãi  trong tháng 8 ở mức 35-55 triệu đồng, các đại lý  trên toàn quốc cũng bắt đầu áp dụng mức ưu đãi này trong tháng 9 và 10.Cụ thể, tất cả phiên bản của  đều giảm 45-60 triệu đồng, ngoài ra, khách hàng có thể đàm phán thêm 3-5 triệu. Riêng các đại lý ở Hà Nội giảm thêm 15 triệu đồng cho tất cả các phiên bản.Dưới đây là giá bán các phiên bản tại đại các đại lý ở Hà Nội (bản 2.0 có thể giảm thêm 5-7 triệu ở một số ít đại lý):(Đơn vị: )Mức giảm này có sự thay đổi giữa các khu vực và đại lý. Mức ưu đãi cũng có thể quy đổi từ tiền mặt sang bảo hiểm thân vỏ hoặc phụ kiện như dán kính, camera hành trình...Với mức giá giảm này Tucson sẽ tiếp tục gia tăng sự cạnh tranh với Outlander đang ưu đãi từ 40-60 triệu đồng, CR-V đang được khuyến mại 50% lệ phí trước bạ kèm phụ kiện, hay CX-5 cũng đang được giảm 30-50 triệu đồng.Hyundai Tucson là mẫu xe CUV có doanh số ổn định và lấy điểm từ khách hàng bởi kiểu dáng trẻ trung, giá rẻ nhất phân khúc, chỉ từ 799 triệu đồng. Doanh số sau 8 tháng năm nay, Tucson đứng thứ hai sau CX-5 trong phân khúc.