Volvo ra mắt 6 mẫu xe, trong đó ba xe hoàn toàn mới, đều sử dụng động cơ Hybrid, thể hiện tầm nhìn điện hóa của hãng tại Việt Nam.Bà Lưu Bảo Hương, Tổng giám đốc Volvo Car Việt Nam và ông Trần Quốc Khánh (MC), khách mời của chương trình mở đầu màn ra mắt của mẫu sedan S90 phiên bản trục cơ sở kéo dài.So với bản tiêu chuẩn, trục cơ sở phiên bản này kéo dài thêm 120 mm, nâng chiều dài tổng thể xe hơn 5 m, hứa hẹn khoang nội thất rộng rãi và thoải mái hơn. Bà Lưu Bảo Hương cho biết, da nội thất được sản xuất từ các nghệ nhân của ngôi làng Thiết kế ghế ngồi công thái học, ôm sát cơ thể. Các chi tiết ốp gỗ nội thất phối hài hòa, tạo cảm giác trang nhã. Ở phía sau, hàng ghế VIP có chức năng sưởi và làm mát, đóng mở cửa sổ trời, rèm che nắng riêng tư. S90 LWB được trang bị cần số điện tử, chế tác thủ công bằng pha lê nguyên khối Orrefors.Hệ thống âm thanh bên trong xe có 19 loa Tại sự kiện diễn ra sáng nay, Volvo Car Việt Nam chưa công bố giá bán cho từng mẫu xe.Sau XC60, V60 Cross Country là mẫu xe thứ hai được ra mắt tại sự kiện. Đây là dòng xe bán chạy hàng đầu của Volvo tại châu Âu, mang thiết kế điển hình của hãng Thụy Điển.Mẫu Cross Country của Volvo được trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ tài xế, hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD duy nhất trong phân khúc. Khoảng sáng gầm xe 203 mm và có trang bị chế độ off-road, tương đương nhiều mẫu SUV. Công nghệ Instant Traction hứa hẹn giúp tăng khả năng cân bằng, độ ổn định thân xe và bám đường. Mẫu xe này từng tham gia các trải nghiệm đua xe trên băng tại Thụy Điển.Với mẫu xe này, hãng cung cấp các phụ kiện tùy chọn gồm: hộp đựng đồ trên nóc, phía sau có thể treo xe đạp, khoang chứa đồ có thể đựng túi golf và các vật dụng cắm trại...Ngoại thất xe có đèn chiếu sáng LED Active High Beam tạo hình búa Thor và lưới tản nhiệt crôm vuốt chéo quen thuộc của Volvo. Nội thất có ghế da Fine Nappa. Đệm lưng 4 hướng và đỡ đùi chỉnh điện ở phía người lái. Dàn âm thanh Xe trang bị điều hòa bốn vùng độc lập, cửa kính tối màu cho hàng ghế sau và cửa sổ trời toàn cảnh.V60 Cross Country sử dụng động cơ B5 Mild Hybrid, dung tích 2.0 công suất 250 mã lực. Hệ thống pin Lithium-ion 48V đặt ở cốp sau, hỗ trợ quá trình tăng tốc và thu hồi năng lượng phanh. Hãng cho biết, công nghệ này giúp xe giảm tới 15% lượng khí thải ra môi trường.Bà Ann Mawe, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam là khách mời mở màn cho chương trình.Sau đoạn video trình chiếu về thương hiệu, mẫu xe đầu tiên được giới thiệu là Volvo XC60 - SUV cỡ nhỏ đạt giải thưởng Xe thế giới của năm, cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes GLC, BMW X3 tại Việt Nam. Sẽ có ba phiên bản facelift của XC60 được bán ra trong nước. Bản Inscription và R-Design được nâng cấp động cơ B6. Phiên bản lần đầu được giới thiệu là XC60 T8 Recharge Inscription với công nghệ Plug-in Hybrid, có thể cắm sạc điện tại gia đình.Ngoại thất XC60 mang những điểm nhấn của thương hiệu như đèn chiếu sáng LED tạo hình búa Thor, có khả năng điều hướng theo góc cua và tránh làm chói mặt xe ngược chiều. Mặt ca-lăng mạ crôm mới. Nắp sạc điện trên XC60 T8 Recharge Inscription đặt ở hông trái phía trước xe. Nội thất mang phong cách thiết kế đậm chất Bắc Âu Scandinavian, phối trộn da Nappa. Dàn âm thanh Sự kiện này có chủ đề "The all-new era Collection". Loại tiếp theo là động cơ B6 sử dụng công nghệ Mild Hybrid, cụm pin 48 Volt ở cốp sau sẽ bổ trợ cho động cơ xăng 2.0, kết hợp tăng áp và siêu nạp.Trước đó, Volvo đặt ra mục tiêu trở thành nhà sản xuất ôtô thuần điện vào năm 2030, hứa hẹn sẽ tung ra nhiều mẫu xe mới trong những năm tiếp theo. Tuy nhiên tại Việt Nam, hãng chưa giới thiệu mẫu xe thuần điện nào ra thị trường.Hiện, tất cả nhà máy ở châu Âu của Volvo đều hoạt động bằng điện sạch 100%. Năm 2021, Volvo trở thành nhà sản xuất ôtô duy nhất có tất cả các mẫu xe đều đạt chứng nhận an toàn cao nhất (Top Safety Pick Plus) tại Mỹ từ IIHS.