Đâm trúng đuôi siêu xe Lamborghini Huracan Evo nhưng tài xế của chiếc bán tải hiệu Nissan lại được nhận tiền sửa xe.Câu chuyện ngược đời đang gây nhiều chú ý tại xứ sở chùa vàng, với nhân vật chính là một người đàn ông điển trai và giàu có tên Inn. Hôm 11/10, Inn lái chiếc Lamborghini Huracan Evo ra đường và bị một chiếc bán tải hiệu Nissan đâm trúng. Phần đuôi siêu xe vỡ toác.Trách nhiệm trong vụ tai nạn thuộc về tài xế xe bán tải. Người đàn ông này xin lỗi Inn ngay sau khi gây tai nạn và tỏ ý muốn chịu trách nhiệm bồi thường. Nhưng Inn không đòi bất cứ khoản tiền bồi thường nào, thậm chí còn gánh phần chi phí sửa chữa cho chiếc bán tải. Ngoài ra, Inn cũng hứa không kiện cáo gì tài xế gây tai nạn.Inn nói rằng không ai muốn tai nạn xảy ra, điều quan trọng nhất là không ai bị thương. Tài xế này cũng nói rằng anh còn những chiếc xe khác và đã không sử dụng đến trong một thời gian dài, nên đây là cơ hội để anh đưa những chiếc xe này ra ngoài sau những ngày tháng để không.Sau khi câu chuyện xuất hiện trên truyền thông, thân phận của Inn được đặc biệt quan tâm. Thực tế, anh là một chủ đại lý xe sang ở Thái Lan. (theo )