Gã đàn ông đập vỡ kính chiếc Toyota Sienna, lấy túi đồ từ hàng ghế thứ hai rồi tiếp tục với chiếc Ford Explorer đỗ gần đó, ở San Francisco.Gã mặc áo hoodie có mũ trùm kín đầu, đập vỡ kính bên của một chiếc Toyota Sienna và thò tay nhấc balo ở hàng ghế thứ hai rồi quẳng gọn vào chiếc Audi màu đen đang mở sẵn cửa ngay bên cạnh. Cả hai nhanh chóng tiếp cận chiếc Ford Explorer đỗ cách đó một xe. Một lần nữa, kẻ trộm lại đập vỡ kính sau bên trái và lấy đi một chiếc túi khác.Trong vòng một năm, 5/2020-5/2021, quận Trung tâm của San Francisco chứng kiến các vụ trộm đồ trong ôtô tăng 753%, theo . Các vụ trộm trở nên phổ biến đến mức thị trưởng London Breed mới đây thông báo một giải thưởng tới 100.000 USD để bắt giữ và kết án những người liên quan tới các tổ chức tội phạm.