Nếu mua bảo hiểm thân vỏ xe, khi có sự cố cần bồi thường, quy trình có phức tạp không và tôi cần làm những thủ tục gì. (Phan Hiển)Nếu mua bảo hiểm thân vỏ xe, khi có sự cố cần bồi thường, quy trình có phức tạp không và tôi cần làm những thủ tục gì. (Phan Hiển)sẽ tổ chức toạ đàm Car Talks số 3 với chủ đề "Bảo hiểm thân vỏ ôtô dễ mua, khó đòi?" vào 20h-21h thứ 4, ngày 12/10. Các diễn giả là chuyên gia bảo hiểm và người bán ô tô nhiều kinh nghiệm sẽ làm rõ các thắc mắc của người dùng xe hơi về bảo hiểm thân vỏ. Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các diễn giả dưới phần Bình luận.