Tư thế ngồi, sự thoải mái, ra vào dễ dàng và tầm quan sát tốt là những yếu tố quan trọng đối với ghế lái.Mua ôtô là một trải nghiệm và cam kết tốn kém, lâu dài. Không chỉ cân nhắc về ngoại thất, hiệu suất hay trang bị, người mua cần tìm hiểu và đảm bảo có được tư thế lái thoải mái nhất có thể. - tạp chí tiêu dùng nổi tiếng của Mỹ - thử nghiệm nhiều mẫu xe khác nhau để đánh giá sự thoải mái của ghế lái, tư thế lái, việc ra vào và tầm quan sát từ vị trí này ra sao đối với các tài xế có chiều cao khác nhau. Trong số những người lái thử, thấp nhất là 1m54 và cao nhất là 1m88.Các mẫu xe thử nghiệm thuộc nhiều dòng khác nhau, từ thể thao hai cửa Mazda MX-5 Miata, xe off-road Jeep Wrangler và bán tải Toyota Tacoma.Top 10 ôtô có tư thế lái tốt nhất cho các tài xế có chiều cao hơn mức trung bình bị thống trị bởi các mẫu xe sang, trừ Honda Pilot, và có tới 6 xe Đức. Với tài xế có tầm vóc khiêm tốn, danh sách gồm các sản phẩm đa dạng ở những phân khúc khác nhau.BMW series 7, Volvo XC90 và BMW X5 đều có mặt trong cả hai bảng xếp hạng, phù hợp với các tài xế có chiều cao khác nhau.Ví dụ, ghế lái trên mẫu series 7 đời 2020 có chỉnh điện 18 hướng, như tăng giảm chiều cao, độ ngả, bệ ngồi có thể nới rộng, chỉnh tựa lưng hay tựa đầu riêng. Tài xế của mẫu Volvo XC90 cũng có thể chỉnh ghế 12 hướng.Trao đổi với , đại diện  cho biết nhiều mẫu xe không phù hợp với cả tài xế cao lớn hay tầm vóc trung bình do thiếu tính năng điều chỉnh ghế. Ngoài ra, nhiều mẫu xe bán tải rất khó để bước vào cabin, dù có bậc lên xuống.