Sở hữu động cơ 847 phân khối, MT-09 mạnh 115 mã lực, cạnh tranh Triumph Street Triple.Một cửa hàng tư nhân ở quận Tân Phú nhập khẩu lô hàng Yamaha MT-09 đời 2021 từ Nhật Bản, giá 329 triệu đồng. Mẫu nakedbike này từng được Yamaha Việt Nam đưa về nước trong một sự kiện lái thử dành cho khách hàng hồi cuối 2019 và có kế hoạch bán chính hãng nhưng đến nay vẫn chưa triển khai.MT-09 thuộc dòng nakedbike MT series của Yamaha, bên cạnh những MT-03, MT-07 và cao cấp nhất là MT-10. Trên những sản phẩm của dòng MT, hãng xe Nhật tạo hình hầm hố, cắt xẻ phong cách người máy.MT-09 trang bị động cơ 3 xi-lanh thẳng hàng DOHC dung tích 847 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 115 mã lực tại 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 87,5 Nm tại 8.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.Tại Việt Nam, đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Yamaha MT-09 là Triumph Street Triple bán chính hãng, giá từ 435 triệu đồng. Yamaha hiện có các dòng bán chính hãng được xếp vào hàng xe thể thao, môtô như TFX, R15, R3, MT-15, MT-03. Những xe này được trưng bày chung với xe số, xe ga phổ thông tại đại lý.