Thương hiệu con Ora của Great Wall (Trường Thành) nhận gần 4.300 đơn đặt hàng cho mẫu Good Cat trước khi ra mắt vào 29/10.Great Wall từng giới thiệu về Ora Good Cat hồi tháng 2, và sẽ ra mắt khách hàng Thái Lan vào cuối tháng 10, theo . Mẫu xe thuần điện sẽ bán ra với ba phiên bản, gồm Tech và Pro với hành trình 400 km mỗi lần sạc, và Ultra là 500 km. Hai gói pin tương ứng là 47,8 kWh và 59,1 kWh.Theo Great Wall, xe cần 8 tiếng sạc pin với bộ sạc tiêu chuẩn AC, trong khi với bộ sạc nhanh DC, mức pin sẽ là 30%-80% trong 30 phút.Ora Good Cat chia sẻ nền tảng với mẫu Haval H6 cũng thuộc hãng mẹ Great Wall. Trọng lượng của Good Cat (tên xe nghĩa là Mèo ngoan) là 1.510 kg, với dung tích để hành lý 228 lít khi hàng ghế sau có người, và tăng thành 858 lít với ghế sau gập phẳng.Phiên bản Thái Lan được giới thiệu hồi tháng 2 cho thấy xe trang bị gói công nghệ lái tự động Ora Pilot Driving, với điều khiển hành trình thích ứng, điều khiển bướm ga điện tử và hỗ trợ vào cua thông minh.Ora Good Cat còn có tính năng Wisdom Dodge giúp đưa xe tránh xa khỏi những mẫu xe lớn hơn ở làn liền kề trong khi vẫn giữ đúng làn. Trang bị khác gồm gói an toàn Ora Pilot Safety, với phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo điểm mù, cảnh báo chệch làn, cảnh báo va chạm phía sau.Mẫu xe điện còn sở hữu tính năng đỗ xe với sự hỗ trợ của AI, có khả năng ghi nhớ các điểm đỗ qua định vị vệ tinh và radar siêu âm. Khi đến gần vị trí được ghi nhớ, tính năng sẽ giúp tìm chỗ đỗ và tự đưa xe vào "chuồng".Tại Thái Lan, Ora Good Cat có giá khởi điểm dự kiến 24.000 USD và cao nhất 35.900 USD. Hồi tháng 4, xe từng bị bắt gặp ở Malaysia, nên cũng có thể sẽ bán ra ở thị trường này.Ở Thái Lan, Great Wall đã mua lại nhà máy của General Motors (GM), sau đó chỉ mất 7 tháng sửa chữa và nâng cấp công nghệ với khoản đầu tư 704,66 triệu USD trước khi khánh thành vào tháng 6 vừa qua. Hồi tháng 3, Great Wall từng thông báo sẽ triển khai dây chuyền lắp ráp ôtô điện ở Thái Lan trong năm 2023. Ý định của hãng xe Trung Quốc là biến xứ sở chùa vàng thành trung tâm sản xuất xe điện cho khu vực Đông Nam Á. (theo )