Mẫu crossover mới phát triển từ BR-V, thiết kế 5 chỗ, ra mắt tại triển lãm ôtô Indonesia ngày 11/11.Hãng xe Nhật Bản tung ảnh phác thảo mẫu ZR-V mới. ZR-V phát triển dựa trên nền tảng của . Xe định vị ở phân khúc crossover cỡ nhỏ, nơi có các đối thủ như Toyota Raize, Daihatsu Rocky.Trong sự kiện ra mắt Civic mới tại Indonesia cuối tháng 10, Honda hé lộ vài hình ảnh phác thảo về ZR-V mới, với cụm đèn pha, lưới tản nhiệt thể thao và đèn hậu kiểu "chấm bi", cùng logo RS.Hãng xe Nhật Bản cho biết thêm, ZR-V mới giới thiệu tại triển lãm ôtô Indonesia 2021 chỉ là bản concept, không phải mẫu sản xuất. Honda không tiết lộ về thông số động cơ của ZR-V. , trang tin về xe của Malaysia dự đoán, mẫu crossover cỡ nhỏ mới của Honda sẽ lắp động cơ 1.5 hoặc 1.0 tăng áp và một bản e:HEV.ZR-V mới sẽ trang bị gói Honda Sensing với các tính năng an toàn chủ động, như phanh khẩn cấp tự động, điều khiển hành trình thích ứng.Theo kế hoạch, Honda ZR-V giới thiệu tại triển lãm ôtô Indonesia 2021, sự kiện diễn ra từ ngày 11/11-21/11.