General Motors đã giành được hợp đồng trị giá 36,4 triệu USD cung cấp hơn 1.800 chiếc Chevrolet Suburban cho chính phủ Mỹ, giao dần trong hơn 10 năm tới.Trong thông báo đưa ra hôm 15/9, GM Defence cho biết sẽ phát triển thế hệ tiếp theo của dòng SUV cỡ lớn cho Cục An ninh Ngoại giao Mỹ (DSS). DSS là cơ quan thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, chịu trách nhiệm bảo vệ các tòa đại sứ, nhà ngoại giao và đảm bảo an toàn cho công dân Mỹ du lịch ở nước ngoài.Đầu tiên, trong hai năm tới, GM Defence sẽ chế tạo 10 chiếc Suburban với mục tiêu chuyên bảo vệ và bắt đầu giao xe từ mùa xuân 2022. Từ tháng 5/2023, hãng sẽ cung cấp đội xe 200 chiếc Suburban mỗi năm trong suốt 9 năm tiếp theo. Tức tổng số xe hơn 1.800 chiếc.GM Defense sẽ sử dụng thiết kế nền tảng xe thương mại của General Motors (GM) cho dòng bán tải và SUV cỡ lớn cùng linh phụ kiện có sẵn, gồm thân xe, ngoại thất, hệ thống truyền động, nội thất và phanh cho dòng Suburban, theo Steve duMont, chủ tịch GM Defense.Chevrolet Suburban cung cấp cho DSS sẽ có hệ thống treo và khung gầm rời (body-on-frame) kiểu mới. Thiết kế này nhằm hỗ trợ những yêu cầu riêng cho các nhiệm vụ đặc biệt, với tải trọng cao hơn và nặng hơn so với một mẫu Suburban thông thường.GM Defense cũng sẽ sử dụng công nghệ và thiết bị sản xuất tiên tiến giúp giảm chi phí và mang đến sự linh hoạt cho các nhu cầu trong tương lai.Chevrolet Suburban vốn là mẫu xe quen thuộc trong đội xe phục vụ tổng thống Mỹ. Khi các cựu tổng thống Mỹ là Barack Obama và Donald Trump đến Việt Nam, trong đoàn xe hộ tống luôn có mặt những chiếc Suburban.GM thành lập GM Defense vào năm 2017. Trong 2020, quân đội Mỹ đã ký hợp đồng lớn đầu tiên với GM Defense, trị giá 214,3 triệu USD để sản xuất và cung cấp . (theo )