Mẫu SUV điện mới sẽ ra mắt thị trường từ 2023 với phạm vi hoạt động 321 km, cạnh tranh Hyundai Kona Electric, Peugeot e-2008.Theo , một trang tin về ôtô ở Anh, mẫu xe điện mới của Honda bị rò rỉ toàn bộ thông tin trên một trang web của văn phòng cấp bằng sáng chế Trung Quốc trước ngày ra mắt. Mẫu EV mới nhà Honda sẽ gia nhập dòng sản phẩm của hãng vào năm 2023, Honda định vị mẫu SUV điện cạnh tranh với Hyundai Kona Electric và Peugeot e-2008.Mẫu SUV điện phiên bản sản xuất phát triển dựa trên  lộ diện hồi tháng 9 năm 2020. Honda giữ lại kiểu dáng lưới tản nhiệt, cụm đèn pha, cản trước, bổ sung thêm 2 cửa sau với tay nắm cửa kiểu ẩn. Cụm đèn hậu trải dài toàn bộ chiều rộng, bộ vành đa chấu.Đại diện Honda cho biết, mẫu SUV điện mới dựa trên một phiên bản kéo dài thuộc nền tảng của mẫu hatchback Honda e, giúp không gian nội thất rộng rãi, thân xe cao và cốp rộng hơn. Dự kiến, chiếc SUV điện định vị nằm giữa  và HR-V.Nội thất vẫn giữ kín nhưng  dự đoán, chiếc SUV mới trang bị màn hình giải trí 12,3 inch tích hợp hệ thống Honda Connect thế hệ mới nhất, kết nối điện thoại thông minh, cập nhật qua mạng.Dựa trên thông tin lộ diện, mẫu xe điện mới của Honda trang bị hai động cơ điện, lựa chọn 2 phiên bản công suất 180 mã lực, 201 mã lực, tốc độ tối đa 150 km/h. Pin hỗ trợ sạc nhanh 50 kW, cho phép sạc đến 80% trong 30 phút. Tính năng an toàn tiêu chuẩn như hệ thống hỗ trợ lái 360 độ.