Lần đầu tiên tôi biết ở Việt Nam có thể lựa chọn mua hoặc không mua bảo hiểm cho xe.Đọc bài viết "" tôi rất ngạc nhiên. Ở Mỹ việc mua bảo hiểm cho xe là bắt buộc, nếu không có bảo hiểm thì không được lái xe hay mua xe. Khi có tai nạn hay vi phạm giao thông mà người lái không xuất trình được bảo hiểm xe thì cũng bị phạt như không có bằng lái. Cho nên có thể xem việc mua bảo hiểm gắn liền với tiền mua xe vì thật sự không ai muốn tai nạn xảy ra với mình hay mình gây tai nạn cho người khác. Tuy nhiên ở Mỹ, khi mua bảo hiểm thì người mua có thể lựa chọn mức độ bảo hiểm cho các điều khoảng trong hợp đồng.Ngoài ra, việc lựa chọn gói bảo hiểm cũng có những yếu tố như tuổi tác của người lái, lịch sử lái xe, độ mới cũ của xe và cũng sẽ ảnh hưởng đến giá cả mua bảo hiểm. Nói chung, người mua bảo hiểm sẽ tính toán sao để chỉ trả phí bảo hiểm thấp nhất nếu có thể trong trường hợp và khả năng của mình nhưng đồng thời được bảo hiểm chi trả nhiều nhất khi có tai nạn. Vì vậy, chuyện đổi hãng bảo hiểm là chuyện thường bên Mỹ và việc này nhằm cắt giảm chi phí khi thấy có giá cả hợp lý hơn ở hãng khác. 