Mẫu crossover thế hệ mới phong cách coupe thể thao, lắp động cơ e:HEV, thêm bản hiệu suất cao RS, bán ra 3 phiên bản từ 19/11. tiên ở thị trường nội địa hồi tháng 2, tại Nhật Bản, xe có tên gọi khác là Vezel. Xe đi kèm với thiết kế mới, khác biệt hoàn toàn, kiểu dáng lấy cảm hứng từ coupe và trang bị nhiều công nghệ mới của hãng, Honda giải thích.Lưới tản nhiệt mới nối liền với đèn pha, vị trí cột A đặt lại tạo cái nhìn mới cho mui xe dài và dốc hơn về sau. Tùy từng phiên bản, lưới tản nhiệt có màu cùng tông màu thân xe hoặc đen bóng, cản trước/sau mới. Xe sử dụng hệ thống đèn LED tiêu chuẩn cho đèn pha, đèn ban ngày và đèn hậu, đèn sương mù. Cánh gió sau thể thao, ăng-ten vây cá, vành hợp kim 17 inch.Bản hiệu suất cao RS phát triển lần đầu tiên trên thế giới cho HR-V. Các điểm phân biệt như lưới tản nhiệt mạ crôm, logo RS, huy hiệu AMP UP ở cản trước/sau. Đèn xi-nhan LED tuần tự, đèn hậu LED Light Strip, vành 18 inch, cửa sổ trời toàn cảnh, ngoại thất sơn màu đỏ Metallic, đặc biệt kết hợp với mui xe màu đen.Nội thất của HR-V 2022 bố cục mới, ghế da màu đen trang bị tiêu chuẩn, bản RS trang trí thêm chỉ khâu tương phản màu đỏ, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, bàn đạp thể thao, bọc vô-lăng giống bọc ghế.HR-V thế hệ mới trang bị tiêu chuẩn với màn hình TFT 7 inch cho bảng đồng hồ sau vô-lăng, màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, kết nối Apple CarPlay/Android Auto, điều khiển bằng giọng nói, sạc không dây. Hệ thống âm thanh 4-8 loa tùy phiên bản. Xe còn có điều hòa tự động, cửa gió ghế sau, đèn LED đọc sách cảm ứng tắt/bật, tấm ngăn khoang hành lý, cốp điện rảnh tay.HR-V thế hệ mới sử dụng hệ thống truyền động hybrid e:HEV với hai động cơ điện kết hợp với một máy xăng 1.5, pin lithium-ion. Công suất tổng 131 mã lực, mô-men xoắn cực đại 253 Nm. Hộp số CVT. Hệ thống e:HEV có ba chế độ, gồm EV, Hybrid Drive Mode và Engine Drive Mode. Ngoài ra, các phiên bản của HR-V 2022 đều lắp nút chuyển đổi chế độ lái, gồm Econ, Normal và Sport, vô-lăng tích hợp lẫy chuyển số.Hãng xe Nhật Bản ứng dụng công nghệ an toàn Honda Sensing cho HR-V 2022, gồm hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, thông báo khởi hành, phanh giảm thiểu va chạm, hỗ trợ phanh khẩn cấp, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo chệch làn, màn hình điểm mù, kiểm soát tốc độ khi xuống dốc, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Camera lùi đa góc, phanh tay điện tử, 6 túi khí. Phanh ABS, EBD, BA.Theo kế hoạch, Honda HR-V bán ra từ 19/11 với 3 phiên bản, giá bán công bố cùng thời điểm. Tại thị trường Nhật Bản, HR-V thế hệ mới giá từ 21.000 USD. Xe cạnh tranh với những đối thủ như Hyundai Kona, Kia Seltos, Ford EcoSport.