Mẫu SUV 7 chỗ thiết kế lại, động cơ mới, bán ra 3 phiên bản, bản cao cấp nhất giá 5,6 tỷ.Ngày 15/9, Phú Thái Mobility - nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng dòng xe Land Rover giới thiệu Discovery phiên bản mới. Mẫu SUV đa dụng cho gia đình tinh chỉnh thiết kế nội, ngoại thất, nâng cấp công nghệ, động cơ mới.Ở phiên bản mới, Discovery 2021 lắp đèn pha LED thiết kế mới, đèn LED ban ngày đặc trưng Land Rover đặt thấp hơn, kết hợp với khe hút gió bên hông cùng màu thân xe làm nổi bật đường vuốt hông xe liền mạch quen thuộc. Lưới tản nhiệt cùng cản trước mới làm rộng hơn. Cụm đèn hậu LED mới. Bệ đỡ điều khiển điện, đòng/mở tự động cùng khoang hành lý hoặc qua bảng điều khiển. Cửa sổ trời toàn cảnh cung cấp ánh sáng cho cả 3 hàng ghế.Nội thất 7 chỗ đặc trưng, cabin rộng rãi kết hợp với hệ thống thông tin giải trí Pivi Pro của thương hiệu xe Anh. Bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại, màn hình cảm ứng 11,4 inch, các nút bấm vật lý tối giản. Xe hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Cụm đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch, hỗ trợ hiển thị bản đồ 3D độ phân giải cao bên trong màn hình hiển thị tốc độ. Khách hàng có thể tùy chọn màn hình màu hiển thị kính lái HUD, sạc không dây 15W.Hệ thống điều hòa tự động đi kèm hệ thống lọc không khí PM2.5 mới với khả năng tạo ra ion làm sạch, lọc bụi mịn, khử mùi. Tùy phiên bản, hàng ghế trước trang bị tiêu chuẩn chỉnh điện 14 hướng, tùy chọn chức năng sưởi, làm mát, massage. Điều hòa tự động hai vùng trang bị tiêu chuẩn, tùy chọn tự động 3 vùng, 4 vùng với hàng ghế thứ hai điều khiển nhiệt độ riêng biệt. Trang bị bổ sung thêm cửa gió ở sau bệ trung tâm.Các tính năng tiện dụng hỗ trợ như tùy chọn đóng/mở cốp rảnh tay. Cửa sau trợ lực, khoang hành lý dung tích 2.391 lít và có thể tăng lên gấp đôi nhờ hàng ghế tiện dụng. Land Rover cho biết, hành khách cao 1,9 m có thể ngồi thoải mái ở hàng ghế thứ 3 của Discovery mới. Hàng ghế thứ ba hỗ trợ tính năng gập ghế thông minh bằng nút bấm. Tùy chọn hệ thống âm thanh Meridian 13 loa.Trái tim của Discovery 2021 nằm ở động cơ xăng Ingenium 6 xi-lanh thẳng hàng mới công suất 360 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm, đi kèm công nghệ hybrid nhẹ 48V. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,5 giây, tốc độ tối đa 209 km/h. Tùy chọn động cơ xăng 2.0 I4 tăng áp, công suất 300 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 7,3 giây, tốc độ tối đa 201 km/h.Discovery 2021 trang bị hệ thống treo khí nén, hệ thống treo thích ứng Adaptive Dynamics, hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Công nghệ tùy chỉnh chế độ địa hình Terrain Response.Tính năng an toàn trên bản Discovery S với các hệ thống tiêu chuẩn như phanh khẩn cấp, camera 3D, hỗ trợ giữ làn, tùy chọn giám sát điểm mù, cảnh báo phương tiện phía sau khi mở cửa (tiêu chuẩn trên bản SE).Tại thị trường Việt Nam, Land Rover bán ra Discovery 2021 với 3 phiên bản, gồm Discovery S P300 giá 4,539 tỷ, Discovery SE P300 giá 4,749 tỷ và Discovery SE P360 giá 5.659 tỷ đồng.