Khoảng 25% khách hàng mua mẫu Ford Maverick là nữ, và cùng tỷ lệ là khách hàng có độ tuổi 18-35.Hồi tháng 6, hãng xe Mỹ ra mắt mẫu  cỡ nhỏ, đàn em của mẫu Ranger ăn khách, cũng là em út của dòng bán tải nhà Ford. Lập tức, Maverick chứng tỏ sức hấp dẫn khi mang lại nhiều khách hàng mới cho thương hiệu.Todd Eckert, quản lý marketing xe tải của  cho biết, rằng 25% khách hàng mua Maverick là nữ, so với tỷ lệ khoảng 16% của dòng bán tải cỡ lớn. Ngoài ra, đại diện hãng cũng tiết lộ độ tuổi khách hàng, giữa 18-35."Chúng tôi thấy khách hàng mới đang đến với Ford. Và đó thực sự là tham vọng của chúng tôi với Maverick khi muốn thu hút người trẻ, thêm đa dạng khách hàng", Eckert nói.Mức giá khởi điểm 20.000 USD của Maverick cũng chứng tỏ yếu tố quan trọng góp phần vào sự ăn khách. Christopher Molloy II, khách hàng 23 tuổi mua Maverick, nói rằng ban đầu không có ý định mua xe bán tải nhưng rồi quyết định tậu mẫu Maverick là ôtô đầu tiên của mình."Tôi vốn không tìm mua một chiếc Maverick. Tôi còn không biết là có xe này. Tôi muốn mua một mẫu thiên về SUV. Tôi cũng không kỳ vọng việc sẽ mua một chiếc bán tải mới bởi chúng rất đắt cho đến khi nhìn thấy Maverick chạy tới", Molloy II cho biết.Maverick dài 5.072 mm và cao 1.745 mm, tức ngắn hơn 282 mm và thấp hơn 53 mm so với Ranger. Hãng xe Mỹ vốn định vị Maverick hướng đến khách hàng phổ thông tìm kiếm một mẫu bán tải thực dụng hơn cũng như những người chưa bao giờ nghĩ đến xe bán tải. Ford kỳ vọng tạo ra một phân khúc, một cạnh tranh mới với một mẫu bán tải 4 cửa kèm mức giá từ 20.000 USD và động cơ hybrid.Cũng bởi định hướng mới, xe sử dụng cấu trúc thân xe dạng unibody (thân liền khối), chứ không phải body on frame (khung gầm rời) như trên Ranger. Trên thị trường bán tải, hiện có Honda Ridgeline và mới đây nhất là Hyundai Santa Cruz cũng dùng kết cấu này.Bản tiêu chuẩn của Maverick trang bị động cơ hybrid 2.5 I4 công suất 162 mã lực, mô-men xoắn cực đại 210 Nm, đi kèm một môtơ điện công suất 126 mã lực, mô-men xoắn 234 Nm. Kết hợp lại cho tổng công suất là 191 mã lực. Xe sử dụng hộp số CVT, có thể di chuyển 805 km với bình xăng đầy, tải trọng 680 kg và khả năng kéo 907 kg.Bản động cơ mạnh mẽ hơn với động cơ Ecoboost 2.0 công suất 250 mã lực, mô-men xoắn cực đại 375 Nm, kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, tuỳ chọn dẫn động cầu trước FWD hoặc dẫn động 4 bánh AWD. Mẫu bán tải cỡ nhỏ mới thêm gói tuỳ chọn Tow 4K cho sức kéo lên đến 1.814 kg.Ford bán được hơn 4.100 chiếc Maverick ngay trong tháng đủ đầu tiên là tháng 10 vừa qua. Hãng sẽ tăng sản lượng của mẫu bán tải tại nhà máy Hermosillo ở Mexico. (theo )