Sản phẩm nội địa Wuling Hongguang Mini EV là xe điện ăn khách nhất trong 9 tháng, với hơn 256.000 xe bán ra.Doanh số cộng dồn của Wuling Hongguang Mini EV từ khi bán ra lần đầu tiên vào tháng 6/2020 đến hết tháng 9 vừa qua là 400.000 xe. Cũng trong tháng 9, sản phẩm của liên doanh SAIC-GM-Wuling là xe điện bán chạy nhất Trung Quốc, nhỉnh hơn so với đối thủ Tesla Model Y.Trong tháng 9, có 35.169 chiếc Hongguang Mini EV có chủ mới, tăng 143% so với cùng kỳ 2020. Trong khi đó, Tesla Model Y bán được 33.033 xe, còn Model 3 là 19.120 xe.Từ khi ra mắt, Hongguang Mini EV liên tục là xe điện bán chạy nhất tại Trung Quốc. Đặc biệt, trong tháng 8, sản phẩm nội địa giá rẻ này đạt kỷ lục doanh số với hơn 41.000 xe bán ra.So với các mẫu Tesla, Hongguang Mini EV thiếu nhiều thứ, như quãng đường chạy được mỗi lần sạc cũng như hiệu suất, nhưng sự tiện lợi và giá rẻ lại biến sản phẩm nội địa này thành một trong những xe "năng lượng mới" bán chạy nhất Trung Quốc. Phân khúc này gồm xe điện và plug-in hybrid.Trong danh sách 15 mẫu xe năng lượng mới bán chạy nhất tại Trung Quốc trong 9 tháng đầu năm nay, Hongguang Mini EV chiếm ngôi quán quân, lần lượt phía sau là Model 3 và Model Y. Cùng trong Top 15, Tesla là hãng xe nước ngoài duy nhất, còn lại đều là hãng ôtô nội địa, theo dữ liệu được Hiệp hội ôtô con Trung Quốc (CPCA) công bố. (theo )