Nhiều khách đề nghị đại lý tạm ngưng xuất hóa đơn, đợi đến khi chính sách giảm lệ phí trước bạ được áp dụng.Đỗ Long, nhân viên kinh doanh một công ty truyền thông ở Hà Nội, phân vân giữa CX-5 và Tucson, muốn lấy xe trong năm nay. Sau khi không chắc chắn thời gian Tucson mới ra mắt, Long quyết định ký mua CX-5. Nhưng nghe nhiều nhân viên bán xe và "người trong ngành" nói sắp có ưu đãi lệ phí trước bạ, Long găm xe lại ở đó, chưa vội nhận để đi đăng ký.Hôm 27/10, Bộ Tài chính đưa ra Dự thảo Nghị định dự kiến giảm 50% cho xe CKD, áp dụng từ ngày 15/11 năm nay đến hết 15/5 năm sau, hoặc có thể chậm hơn 15 ngày. Đọc báo thấy thông tin này, Long càng thêm phần yên tâm vào quyết định chờ của mình.Long là một trong số nhiều trường hợp khách trì hoãn nhận xe vì muốn đợi chính sách ưu đãi lệ phí trước bạ của nhà nước cho xe lắp ráp, sản xuất trong nước (CKD) được ban hành. Và sau dự thảo, tâm lý này càng lan rộng.Nhiều đại lý ôtô tại Hà Nội cho biết, từ 28/10, đa số khách đều hỏi nhân viên bán hàng về độ chính xác của thông tin sắp giảm lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp. Phần lớn trong số họ báo lại sẽ hoãn, chưa muốn nhận xe đăng kí ngay.Nếu chính sách được triển khai, khách hàng hưởng lợi 50% lệ phí trước bạ, tương ứng khoảng 20 triệu đồng (với xe cỡ A) cho tới hàng trăm triệu đồng (với xe sang). Vẫn có một nhóm nhỏ không quan tâm tới ưu đãi, vì cần đăng ký xe ngay để phục vụ công việc, gia đình.Tình huống này tương tự năm 2020, khi có thông tin Chính phủ sẽ giảm trước bạ, khách mua xe chờ 1-2 tháng để được hưởng chính sách.Tại TP HCM, nhiều đại lý ghi nhận lượng lớn khách ký hợp đồng nhưng chưa vội xuất hóa đơn. Quản lý bán hàng một đại lý Toyota cho biết, thống kê từ đầu tháng 10, thời điểm đã râm ran xuất hiện tin đồn về giảm lệ phí trước bạ cho xe CKD, đến nay có khoảng 120 hợp đồng ký chờ, chiếm khoảng 50% doanh số hàng tháng.Vị này cho biết thêm, từ 28/10, nhiều khách liên hệ để hỏi thời điểm áp dụng chính sách trước bạ. "Nhiều người chọn cách đặt cọc, ký hợp đồng để hưởng ưu đãi hoặc chuyển tiền đủ, còn xuất hóa đơn thì dời lại một thời gian để chờ đến khi có quyết định giảm trước bạ của nhà nước", anh nói. "Đại lý hỗ trợ thoải mái bởi không ảnh hưởng đến chỉ tiêu kinh doanh, miễn sao nguồn cung vẫn đảm bảo".Các đại lý khác như Honda, Hyundai, Mazda, Kia bán xe CKD cũng có nhiều khách hoãn lấy xe ngay. Phó giám đốc kinh doanh một đại lý Honda ở TP HCM nói, từ đầu tháng 10 đến nay có khoảng 15 hợp đồng ký chờ, nhưng riêng trong ngày 28, sau khi có tin trước bạ, đại lý ký tới 3 hợp đồng chờ. Anh cho biết, ưu đãi hiện nay cho các xe lắp ráp như City, CR-V hiện khá tốt, người mua vì thế cũng muốn ký ngay để hưởng khuyến mãi, còn việc xuất hóa đơn thì đại lý linh động giãn cho khách.Tại một đại lý Hyundai ở quận 12, từ đầu tháng 10 đến ngày 28, có khoảng 80 hợp đồng ký chờ nhận xe, tương đương khoảng hơn 60% doanh số hàng tháng. Quản lý bán hàng của showroom này cho biết, đại lý nói thẳng với khách về việc có thể cắt bớt khuyến mãi nếu chính sách giảm lệ phí trước bạ chính thức áp dụng. Và đây là thời điểm tốt để mua xe, còn việc hoãn xuất hóa đơn cũng bị giới hạn thời gian chứ không phải bao lâu cũng được.Các đại lý cho biết có nhiều cách để khách hàng trì hoãn việc nhận xe đi đăng ký, chờ chính sách giảm lệ phí trước bạ có hiệu lực. Tuy nhiên, một số nơi chỉ hỗ trợ khách hàng xuất hóa đơn trong tháng hoặc một khoảng thời gian nhất định.Trừ những trường hợp đã chuyển tiền đủ, đại lý không thể mãi ưu tiên cho những khách chỉ mới chốt cọc, trong khi không ít người có nhu cầu mua và nhận xe ngay. Ảnh hưởng từ nguồn hàng tồn kho và chỉ tiêu kinh doanh của đại lý không cho phép người mua trì hoãn nhận xe quá lâu.