Với đèn pha tròn trịa, mẫu xe điện Trung Quốc trông giống như một "người họ hàng" của VW Beetle.Thương hiệu xe điện Ora thuộc tập đoàn xe hơi Trung Quốc Great Wall Motor vừa giới thiệu chiếc ôtô điện Ora Cat tại thị trường châu Âu. Xe xuất hiện tại triển lãm xe hơi IAA 2021 đang diễn ra tại Munich, Đức.Mẫu xe điện này hiện bán tại Trung Quốc với tên gọi Haomao, và sẽ sớm xuất hiện tại Thái Lan với tên gọi khác là Good Cat. Nhà sản xuất đặc biệt nhấn mạnh đến đặc tính lái xe thông minh của Cat.Ora Cat dựa trên nền tảng xe điện Lemon của Great Wall, có kích thước dài 4.235 mm, rộng 1.825 mm và cao 1.596 mm, chiều dài trục cơ sở ở mức 2.650 mm. Với phiên bản châu Âu của Ora Cat, hãng trang bị hệ thống hỗ trợ bao gồm hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc và đỗ xe tự động. Ngoài ra, một hệ thống nhận dạng khuôn mặt ghi nhận sự mệt mỏi hoặc mất tập trung của người lái xe.Về giải trí, màn hình kép 20,5 inch lắp ở khoang lái. Hệ thống kết nối 4G và tất cả các hệ thống giải trí, quản lý vận hành có thể cập nhật qua mạng.Ora Cat sử dụng môtơ điện đặt ở cầu trước, công suất 169 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm. Đại diện hãng cho biết Ora Cat tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 8,5 giây và tốc độ tối đa 160 km/h.Hệ thống lưu trữ pin dưới sàn xe có dung lượng 63 kWh, cho phép phạm vi hoạt động của chiếc xe lên đến 400 km. Hãng xe Trung Quốc chưa công bố khả năng sạc của chiếc xe nhỏ này.Các tính năng an toàn khác bao gồm thân xe bằng thép cường độ cao, sáu túi khí, hệ thống ESP mới, hỗ trợ cảnh báo tai nạn và cảnh báo sự cố tự động. Hệ thống camera 360 giúp người lái xe dễ dàng quan sát xung quanh xe.Mẫu xe điện Trung Quốc sẽ cho đặt trước tại châu Âu vào cuối năm nay, và dự định giao xe tới khách hàng vào giữa năm 2022.