Dòng xe thể thao có thêm phiên bản giới hạn T-spec dành cho thị trường nội địa và Mỹ, bán ra từ cuối năm.Nissan ra mắt GT-R 2022 cho thị trường Nhật Bản với hai phiên bản giới hạn, gồm Premium Edition T-spec và Track Edition Engineered by Nismo T-spec. Xe bán tại thị trường nội địa từ tháng 10. Các phiên bản T-spec sản xuất với số lượng giới hạn 100 chiếc. Khách hàng muốn sở hữu những bản đặc biệt này được xét duyệt qua rút thăm.Hãng cho biết, Nissan GT-R T-spec cũng sẽ bán ra ở Mỹ vào cuối năm nay với số lượng hạn chế.GT-R 2022 tiêu chuẩn nâng cấp phanh gốm-carbon, cánh gió bằng sợi carbon, nắp động cơ màu vàng đồng và logo đặc biệt, bổ sung hai màu mới là tím Midnight và xanh Millennium.Tại Nhật Bản, GT-R Premium Edition T-spec có giá 145.000 USD, phân biệt với các phiên bản khác nằm ở bộ vành hợp kim màu đồng, nội thất thiết kế khác biệt, hệ thống treo đã được tinh chỉnh.Xe trang bị động cơ 3.8 V6 tăng áp kép, công suất 565 mã lực, mô-men xoắn cực đại 633 Nm. Sức mạnh truyền tới tất cả các bánh thông qua hộp số ly hợp kép 6 cấp, hệ dẫn động bốn bánh ATTESA E-TS (Advanced Total Traction Engineering System for All-Terrain Electronic).Bản Track Editon by Nismo T-spec giá 162.600 USD, trang bị mui, nắp cốp làm bằng sợi carbon để giảm trọng lượng, đi kèm với nhiều phụ kiện Nismo. Trong khi đó, GT-R 2022 bản tiêu chuẩn giá 98.500 USD, và bản Track Edition tiêu chuẩn do Nismo thiết kế giá từ 133.000 USD.Sau thị trường Nhật Bản, Nissan cũng giới thiệu GT-R T-spec cho thị trường Mỹ, định vị cao hơn bản GT-R Premium. Màu xanh Millennium trước đây chỉ cung cấp trên bản giới hạn R34 GT-R V-Spec II Nür, đây là lần đầu tiên có mặt tại Mỹ. Tại Mỹ, Nissan GT-R T-spec bán ra số lượng hạn chế vào cuối năm nay, giá 138.500 USD.(theo )