Người đàn ông đứng bên cửa bên lái phụ của ôtô màu đen và ngó về phía trước bỗng hốt hoảng chạy lên hè, hôm 20/9 ở Tam Minh.Dường như giao thông gặp cản trở và hai dòng xe cùng chiều dừng nối đuôi bên con đường ở Tam Minh, tỉnh Phúc Kiến. Thậm chí một hành khách có vẻ sốt ruột và mở cửa bước xuống ngó về phía trước. Bỗng người đàn ông này giật mình nhìn lại phía sau cùng lúc âm thanh va chạm rất lớn vang lên. Chiếc xe tải lao tới ủn một loạt ôtô rồi mới dừng lại.Trong ôtô màu vàng nằm xoay ngang ngay trước đầu xe tải, một người đàn ông phải thoát ra ngoài qua kính chắn gió đã bị nứt. Một loạt xe bị hư hỏng nhiều mức độ khác nhau nhưng không có thông tin về thương vong. Xe tải được cho là hỏng phanh. (theo )