Mẫu xe điện crossover bán tại châu Âu từ năm tới, sử dụng gói pin 77 kW, có thể di chuyển quãng đường 520 km.Volkswagen vừa giới thiệu tại châu Âu chiếc xe điện ID.5 với giá khởi điểm 63.400 USD, ba phiên bản gồm Pro, Pro Perfomance và GTX. Các cấu hình môtơ điện cầu sau hoặc hai cầu.Xe điện Volkswagen ID.5 sử dụng nền tảng MEB của tập đoàn Volkswagen dành cho dòng xe điện phổ thông. Thiết kế ngoại thất của chiếc ID.5 có nhiều điểm tương đồng với mẫu xe điện ID.4 mà hãng đang bán trên thị trường, tuy nhiên, phần mui phía sau dốc xuống đuôi xe nhiều hơn, tạo nên sự pha trộn thiết kế giữa một chiếc crossover và một chiếc coupe.Ở bên trong, cụm đồng hồ kỹ thuật số 5,3 inch ở phía trước người lái và màn hình giải trí 12 inch được gắn trên bảng điều khiển trung tâm. Theo số liệu công bố từ hãng, hành khách ngồi phía sau mất khoảng 127 mm khoảng không phía trên đầu so với hàng ghế sau trên chiếc xe điện ID.4.Khi ra mắt, Volkswagen ID.5 chỉ cung cấp gói pin duy nhất dung lượng 77 kWh, tuy nhiên, sẽ có ba hệ truyền động để khách hàng lựa chọn. Bản tiêu chuẩn sẽ sử dụng một môtơ điện lớn ở trục sau, cung cấp sức mạnh 171 mã lực. Phiên bản cao cấp hơn vẫn sử dụng môtơ điện trên trục sau, nhưng lớn hơn, cung cấp sức mạnh 201 mã lực.Cuối cùng là phiên bản động cơ cao cấp nhất, thiết lập hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian kép, công suất 295 mã lực, đủ để chiếc xe điện tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 6,3 giây, tốc độ tối đa 180 km/h. Ở một số thị trường, phiên bản này là phiên bản thể thao GTX.ID.5 cũng sử dụng phần mềm mới nhất dành cho xe điện. Đó là những cải tiến đối với hiệu suất sạc và tính năng kích hoạt bằng giọng nói. Ngoài ra, chiếc xe còn còn có tính năng hỗ trợ đi lại mới với công nghệ giao tiếp giữa phương tiện với cơ sở hạ tầng.Volkswagen ID.5 sẽ ra đời tại nhà máy của tập đoàn tại Zwickau, Đức. Mẫu xe hướng đến các đối thủ tiềm năng như Tesla Model Y, Ford Mustang Mach E, Nissan Ariya.