Sau một tháng mở cổng bình chọn Car Awards, độc giả đang có những nhận định khác biệt cho xe Hàn và xe Nhật.Hiện đã có 23.000 lượt bình chọn tại Trong số 15 phân khúc, có 5 phân khúc góp mặt của cả xe Hàn và xe Nhật là cỡ A, sedan B, crossover cỡ nhỏ, sedan C và crossover C. Nếu ở cỡ A, Fadil được yêu thích vượt trội các đối thủ thì 4 phân khúc còn lại là sự giằng co và phân hóa rõ ràng giữa xe Hàn và xe Nhật.Cụ thể, hai phân khúc cỡ nhỏ là sedan B và crossover cỡ nhỏ, hai cái tên Hàn được nhiều người lựa chọn trở thành ôtô của năm là Hyundai Accent và Kia Seltos. Trong khi đó, ở phân khúc xe cỡ nhỡ sedan C và crossover C, hai mẫu xe được dự đoán nhiều hơn cả là Mazda3 và Honda CR-V. Độc giả đang đánh giá rất cao xe Hàn ở cỡ nhỏ, trong khi đó ở phân khúc lớn hơn, xe Nhật lại được yêu thích hơn.Bảng các mẫu xe đứng đầu mỗi phân khúc theo dự đoán của độc giả:Ở các phân khúc còn lại, VinFast chiếm ưu thế ở cả ba phân khúc góp mặt. Xpander, Ranger vẫn không có đối thủ. Xpander là cái tên thể hiện được nhiều ưu điểm nhất trong phân khúc MPV. Kể từ khi chiếc xe nhà Mitsubishi xuất hiện, Innova bị đẩy "bay về nơi xa", cái tên mới như Suzuki XL7 cũng không thể làm khó. Ranger lại là một thế lực không thể chối cãi ở phân khúc bán tải.Ở phân khúc xe sang, Mercedes cho thấy lý do vì sao là hãng bán chạy nhất Việt Nam. Trong 6 phân khúc, có tới 5 phân khúc độc giả tin tưởng xe của Mercedes sẽ trở thành ôtô của năm.Car Award 2021 là chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam về bình chọn và vinh danh những mẫu ôtô tiêu biểu của thị trường do tổ chức. Độc giả có thể tham gia bình chọn tại địa chỉ: . Sau một tháng mở cổng bình chọn , trong đó 50% độc giả vượt qua được bảng câu hỏi thử thách.15 giải thưởng hấp dẫn sẽ dành cho 15 độc giả dự đoán chính xác và nhanh nhất ôtô của năm theo từng phân khúc, đồng thời dự đoán số người trả lời giống mình nhất.