Băng qua đường ray khi barie đã hạ và đèn cảnh báo sáng, người phụ nữ đột nhiên chạy ngược trở lại đúng lúc tàu lao tới.Người đi xe đạp đang dừng chờ tại điểm giao cắt đường bộ và đường sắt ở thị trấn Ermelo, hôm 10/9, chứng kiến một việc khó tin. Một người phụ nữ đi bộ xuất hiện và hối hả băng qua đường ray khi barie đã hạ. Nhưng chỉ vừa sang đường được vài giây, người này vội vã chạy ngược trở lại cùng lúc đoàn tàu lao vút qua, tưởng chừng tai nạn đã xảy ra.Đại diện cơ quan đường sắt Hà Lan, ProRail, cho biết: "Chúng tôi không tìm được người này, vì thế không rõ điều gì khiến cô ấy làm thế. Nhưng rõ ràng việc này rất ngu ngốc". (theo )