Gã khổng lồ điện tử giới thiệu ba mẫu xe điện dạng prototype tại sự kiện công nghệ hôm 18/10, với thương hiệu riêng mới thành lập Foxtron.Sự kiện cho thấy rõ hơn kế hoạch tham vọng của Foxconn trong việc đa dạng hóa từ vai trò là nhà sản xuất của Apple và những hãng công nghệ khác. Ba nguyên mẫu xe điện gồm một SUV, một sedan và một buýt đều do Foxtron - liên doanh giữa Foxconn và hãng ôtô Đài Loan Yulon sản xuất.Phó chủ tịch Foxtron, Tso Chi-sen, nói rằng các mẫu xe điện có thể có giá trị 35 tỷ USD đối với Foxconn trong khoảng thời gian 5 năm.Foxconn đang đặt mục tiêu trở thành "tay chơi" chính trong thị trường xe điện toàn cầu, đã ký thỏa thuận với các startup Mỹ là Fisker cũng như tập đoàn dầu khí Thái Lan PTT.Terry Gou, tỷ phú và là nhà sáng lập Foxconn, đã lái thử mẫu sedan. Sản phẩm này được hợp tác phát triển với hãng thiết kế Italy Pininfarina.Mẫu sedan sẽ được bán bởi một hãng xe không được nêu tên tại thị trường ngoài Đài Loan trong những năm tới, trong khi mẫu SUV sẽ do thương hiệu Yulon chịu trách nhiệm kinh doanh và dự kiến được đưa ra thị trường Đài Loan trong 2023.Chiếc buýt - mang thương hiệu Foxtron - sẽ bắt đầu chạy tại nhiều thành phố ở miền nam Đài Loan trong năm tới nhờ sự hợp tác với một nhà cung ứng dịch vụ vận chuyển địa phương.Cũng trong tháng 10, Foxconn đã mua một nhà máy từ startup Mỹ Lordstown để sản xuất xe điện. Hồi tháng 8, hãng đã mua lại một nhà máy chip tại Đài Loan trong động thái nhằm cung cấp chip cho ôtô. Foxconn cũng đặt mục tiêu cung ứng linh phụ kiện hoặc các dịch vụ cho 10% xe điện của toàn thế giới trong 2025-2027. (theo )