Hãng siêu sang Rolls-Royce tiếp tục nhận một đơn hàng đặc biệt từ tỷ phú gốc Ấn Reuben Singh, gồm 5 chiếc Cullinan với 5 màu khác nhau.Vốn nổi tiếng nhờ bộ sưu tập xe sang ấn tượng, Singh vẫn chưa hết đam mê với thú chơi tốn tiền. Vị tỷ phú 45 tuổi vừa tăng thêm số lượng xe trong garage riêng, và lần này là 5 chiếc SUV siêu sang của Rolls-Royce, nhân dịp lễ hội Diwali của người Hindu. Năm chiếc Cullinan với 5 màu khác nhau được Singh đặt tên bộ sưu tập Lễ hội Ánh sáng.Năm chiếc Culllinan với 5 màu sắc gồm vàng nghệ, đỏ, và ba tông màu xanh khác nhau. Trong đó, Singh đặc biệt chụp chung với chiếc màu vàng nghệ và đăng trên .Bộ sưu tập của Singh có khoảng 15 chiếc Rolls-Royce và đủ màu sắc khác nhau, vì thế tỷ phú này có thể mỗi ngày trong tuần đi trên một chiếc. Điều gây ấn tượng là Singh có một bộ sưu tập khăn xếp đồng điệu với mỗi chiếc xe trong garage.Ngoài ra, bộ sưu tập xe của Singh có một số mẫu siêu xe nổi tiếng như Bugatti Veyron, Pagani Huayra, Porsche 918 Spyder, Ferrari F12 Berlinetta và Lamborghini Huracan. (theo )