Chiếc xe con phải nép sang làn bên trái, dừng lại vì bị xe container tạt nước, ngay sau đấy là một đầu kéo lao tới từ phía sau.Video trên là một trong những tình huống thể hiện sự nguy hiểm khi đi cạnh xe đầu kéo ở Việt Nam. Tôi nói không phải vơ đũa cả nắm, nhưng phần đông tài xế container không quan tâm tới an toàn của người khác, mà chỉ quan tâm tới an toàn của anh ta.Phân tích tình huống ở trên sẽ thấy có mấy điểm nguy hiểm sau. Thứ nhất, xe container gắn camera hành trình chạy nhanh trong điều kiện trời mưa gió, nên suýt nữa đã gây hoạ do xe phía trước bị nước che lấp. Thứ hai, chiếc xe container đi phía trước ở làn giữa nhưng cũng phóng nhanh, tạo sóng nước văng tung toé, che khuất tầm nhìn của người đi xe con. Nhẽ ra, khi thấy có xe con, xe máy bên cạnh, tài xế phải giảm tốc độ để không tạo sóng. Trong trường hợp này là ôtô, chứ nếu bên cạnh là một người đi xe máy tay lái yếu, tôi nghĩ hậu quả đã nặng nề hơn.Với người đi xe con, không còn cách nào khác, hãy luôn chủ động tránh càng xa những hung thần xa lộ này càng tốt. Nếu thấy xe ở bên cạnh, có thể đi chậm lại hoặc đi vọt lên phía trên. Nếu quan sát sau gương chiếu hậu thấy có xe đầu kéo, nên tránh sang làn khác, vì "tránh voi chẳng xấu mặt nào".Chúc các bạn lái xe an toàn.