Mẫu MPV sử dụng hệ thống đèn LED toàn phần với đèn pha thiết kế lại, lưới tản nhiệt cũng được tinh chỉnh tạo sự mới mẻ.Mitsubishi Xpander 2022 dự kiến ra mắt tại triển lãm ôtô quốc tế Indonesia (GIIAS) vào tuần tới. Nhưng trước thềm sự kiện, mẫu MPV được hé lộ trong báo cáo tài chính của hãng xe Nhật, không rõ do chủ ý hay vô tình.Đèn pha là thay đổi lớn nhất ở phiên bản nâng cấp. Kiểu chữ T nằm ngang và toàn LED thay cho hình khối vuông vức ở phiên bản hiện hành. Phần nằm ngang kéo dài ra sát lưới tản nhiệt phong cách Dynamic Shield. Dải LED ban ngày nằm cao hơn và vuốt mảnh như hiện nay.Viền lưới tản nhiệt gần như không thay đổi, nhưng bên trong lại khác. Nửa cao hơn (nơi có logo) nay được chia làm hai phần và có màu đen thay vì kiểu crôm. Nửa còn lại là họa tiết tổ ong.Phần thấp nhất phía đầu xe là đèn sương mù vẫn giữ kiểu hình tròn, nhưng thiết kế dạng ốp gầm là mới, và không còn 4 ô lấy gió như hiện nay. Vành xe hai tông màu theo phong cách lưỡi kiếm.Xpander từng khởi đầu từ phiên bản concept XM cũng ra mắt tại triển lãm GIIAS 2016 trước khi phiên bản sản xuất xuất hiện cùng sự kiện này năm 2017. Một số nâng cấp nhỏ về thiết kế và trang bị được hãng Nhật thực hiện cho chiếc MPV vào đầu 2020.Tại Việt Nam, Xpander có giá 555-630 triệu đồng, trong khi đó Xpander Cross giá đề xuất 670 triệu đồng. Đối thủ của Xpander là những Toyota Innova và Suzuki XL7. (theo )