Chiếc Ferrari màu vàng chạy thẳng đâm trúng xe Mercedes vừa rẽ trái vào ngã tư, hôm 22/10.Qua video ghi lại từ camera giám sát gần một ngã tư ở Đài Trung, cảnh sát xác định siêu xe Ferrari 488 chạy thẳng sau khi chỉ đèn tín hiệu cho phép rẽ trái bật sáng. Trong khi đó, chiếc Mercedes S550 tranh thủ rẽ trái để chạy vào ngã tư trước khi đèn tín hiệu cho phép rẽ trái bật sáng. Có nghĩa cả hai đều vượt đèn đỏ trong khi cả hai tài xế đều không vi phạm nồng độ cồn cho phép.Siêu xe màu vàng đâm thẳng vào hông chiếc xe sang màu trắng. Mẫu Ferrari hư hỏng nặng phần đầu xe, còn chiếc Mercedes dập móp phần hông phải, gãy trục trước.Siêu xe Ferrari 488 trong tai nạn thuộc đời 2016. Ở Đài Loan, một chiếc mới tinh có giá khoảng 530.000 USD. Thiệt hại của chiếc 488 gặp nạn ước tính 110.000 USD.Trong khi đó, mẫu Mercedes S500 đời 2007 với giá xe mới khoảng 234.000 USD, và chi phí sửa chữa khoảng 33.000 USD. (theo )