Tài xế mở cửa bước ra, đỡ từng người trên ôtô con đưa lên xe ben trong khi nước lũ cuồn cuộn xung quanh, ở thành phố Erbil.Truyền thông Iraq trong tuần qua đồng loạt đăng hình ảnh về một sự trợ giúp đáng ca ngợi của một tài xế đối với một gia đình gặp nạn. Vào cuối tuần trước, mưa lớn liên tục trong hai ngày tại Erbil khiến 500 ngôi nhà bị ngập, khoảng 130 ôtô hư hỏng do ngập nước.Trên một con phố, một ôtô trắng bị kẹt giữa dòng nước lũ. Rồi một chiếc xe ben màu vàng dừng lại sát bên cạnh. Tài xế xe ben mở cửa bước ra, đứng trên nắp ca-pô ôtô con, đỡ cô gái vừa chui ra từ cửa sổ trời của chiếc xe mắc kẹt. Rồi lần lượt tới một phụ nữ và một người đàn ông đứng tuổi cũng thoát khỏi cabin đúng lúc dòng nước cuồn cuộn dữ dội hơn khiến chiếc xe con dập dềnh như sắp bị cuốn theo. (theo)