Năm ngoái tôi cũng định mua xe Kona vì hợp túi tiền, nhưng cuối cùng lại vay thêm tiền để mua Subaru Forester.Sau khi đọc bài viết , tôi nghĩ đã đến lúc câu chuyện này nên ngã ngũ. Nếu nhìn sang thị trường xe hơi Mỹ thì khẳng định xe Nhật vượt trội so với xe Hàn Quốc, cả doanh số bán và độ tin cậy.Thế nhưng ở thị trường Việt Nam lại khác, cái này "tiên trách kỷ hậu trách nhân". Người Việt rất tin tưởng chất lượng xe Nhật, điều này khiến một số hãng xe Nhật chèn ép, coi thường. Một nguyên nhân khác là chất lượng xe Nhật ở Việt Nam kém hơn thị trường nước ngoài, bởi các hãng cắt giảm chất lượng để giảm giá. Nếu giữ nguyên chất lượng xe như ở thị trường Mỹ thì sẽ tỷ lệ thuận với giá và khi xe về tới Việt Nam thì số đông người mua xe không gánh nổi.Cuối cùng, tôi nghĩ vẫn phải cám ơn xe Hàn đã kéo giá xe Nhật xuống, chất lượng cũng tăng lên.... Bản thân tôi là người có tuổi nên vẫn chọn tin tưởng xe Nhật. Năm trước, tôi định mua xe Kona vì hợp túi tiền, nhưng sau đó lại quyết định vay thêm để "cưới em" Subaru Forester nhập Thái (không đủ tiền để mua xe Subaru nhập Nhật). Tôi hoàn toàn hài lòng với sự lựa chọn của mình. 