BMW Z4 trở lại Việt Nam theo diện chính hãng sau gần một năm vắng bóng với phiên bản duy nhất là BMW Z4 sDrive30i M Sport.Chọn một mẫu xe chơi như Z4, chủ sở hữu có thể bỏ qua những tính toán tài chính thông thường, việc cân đo đong đếm về tính tiện nghi, trang bị, lượng option... cũng bớt phần nào quan trọng. Điều quan trọng nhất ở một mẫu xe mui trần hai cửa, đó là phải tạo được cảm hứng cho chủ sở hữu.Tổng thể thân xe mang nhiều đặc trưng của BMW với nắp capo kéo dài và phần đuôi xe ngắn tạo cảm giác thể thao. Trọng tâm xe đặt thấp, tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước sau 50:50. So với phiên bản cũ, Z4 mới có chiều dài trục cơ sở ngắn hơn 26mm nhưng tăng kích thước bề ngang. Phần đầu xe rộng hơn 98 mm và phía sau tăng 57mm tạo cảm giác hầm hố.Những thay đổi này được BMW kỳ vọng Z4 mới sẽ có cảm giác lái linh hoạt hơn, độ bám đường tốt hơn, nhất là trong những khúc cua.Phần đầu xe là lưới tản nhiệt dual-kidney quen thuộc của BMW nhưng có tạo hình mới, các chi tiết kết hợp dạng tổ ong thể thao và 3D mô phỏng nan dọc truyền thống. Đèn chiếu sáng BMW LED. Nắp capo đóng dạng vỏ sò. Cản trước có thiết kế táo bạo với các hốc hút gió cỡ lớn. Khe thoát gió (air breather) sau hốc lốp trước và sau thiết xẻ rãnh lớn, tạo hình khối khí động học như dòng xe hiệu năng cao.Ở phía sau, Z4 có cụm đèn hậu mỏng nằm ngang, thiết kế chữ L đặc trưng BMW giúp nhấn mạnh bề rộng đuôi xe. Xe trang bị sẵn cánh gió đặt cố định trên cốp, tích hợp đèn phanh thứ ba khi nhìn từ phía sau. Cản sau có bộ ống xả kép, tích hợp tấm thoát gió giúp tăng tính khí động học. Gầm xe phẳng như những mẫu xe thể thao của BMW.So với phiên bản cũ là mui xếp cứng convertible, Z4 mới giờ đây được BMW trang bị bộ mui bạt, thuộc dòng roadster. Bộ mui này đóng mở bằng nút bấm trong 10 giây, thao tác ở dải tốc độ dưới 50 km/h so với phiên bản convertible cũ là 22 giây. Mâm xe M sport kích thước 19 inch, thiết kế 5 chấu kép. Hệ thống phanh hiệu năng cao M sport, có kẹp phanh màu xanh dương.Nội thất Z4 mới được cập nhật xu hướng mới nhất của BMW, mang đậm chất công nghệ. Bộ ghế thể thao M thiết kế liền khối với tựa đầu, bọc da Vernasca. Dây đai an toàn thêu chỉ M độc đáo. Nội thất ốp nhôm Tetragon. Không gian nội thất sống động hơn về đêm với hệ thống đèn nội thất Ambient Light, thay đổi màu sắc và độ chiếu sáng theo cảm xúc chủ nhân.Màn hình trung tâm người lái dạng kỹ thuật số, kích thước 10,25 inch, có khả năng tuỳ biến đa dạng chế độ hiển thị. Màn hình giải trí cảm ứng 10,25 inch với hệ điều hành BMW 7.0. Dàn âm thanh vòm Harman Kardon 12 loa, công suất 408 W với ampli 7 kênh. Các tiện nghi khác trên Z4 mới còn có: màn hình HUD, điều hoà 2 vùng độc lập, điều khiển giọng nói, hệ thống hỗ trợ đỗ xe...BMW Z4 sDrive30i M sport tại Việt Nam trang bị động cơ tăng áp đơn, cửa nạp kép dung tích 2.0, cho công suất tối đa 258 mã lực tại tua máy 5.000 – 6.500 vòng/ phút. Sức kéo 400 Nm từ 1.550 – 4.400 vòng/ phút. Hệ dẫn động cầu sau, thông qua hộp số tự động 8 cấp Steptronic. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,4 giây, trước khi đạt giới hạn 250 km/h, theo công bố của BMW.Trong nỗ lực tăng cường cảm giác lái cho Z4 mới, BMW trang bị cho mẫu xe này hệ thống vi sai cầu sau M sport. Bộ vi sai này sẽ linh hoạt phân bổ thêm lực kéo cho bánh xe trong những khúc cua, giúp tăng độ bám đường, người lái có thể vào cua nhanh, gọn hơn, tạo cảm giác phấn khích và an toàn. Bộ vi sai đặt ở cầu sau cũng giúp hạn chế hiện tượng oversteering/ understeering xảy ra ngoài ý muốn của người lái.BMW Z4 tại Việt Nam có tuỳ chọn 5 màu sắc ngoại thất (trắng, bạc, đỏ, đen và xanh), ba tuỳ chọn màu nội thất (đen, cam, nâu).(Ảnh: )