28 chiếc XC90 Excellence thuộc đời 2019-2020 tại Việt Nam triệu hồi để cập nhật phần mềm điều khiển ghế phụ.Thương hiệu xe hơi Thụy Điển, tập đoàn Volvo Cars triệu hồi 1.151 xe để cập nhật phần mềm điều khiển ghế phụ trước cho hai dòng xe, S90 Exellence và XC90 Excellence trên toàn thế giới. Hai dòng xe bị triệu hồi thuộc đời năm 2016-2020.Tại thị trường Việt Nam, 28 chiếc XC90 Excellence nằm trong danh sách triệu hồi, thuộc đời 2019-2020.Khi điều chỉnh ghế phụ bằng màn hình điều khiển ghế sau, nếu dính nước hoặc chất lỏng trên màn hình, ghế phụ có thể di chuyển tới vị trí tới hạn, không theo mong muốn người điều khiển. Trong trường hợp xấu nhất, có thể ảnh hưởng đến người ngồi ghế sau bên phụ.Đến nay, chưa ghi nhận trường hợp nào có người bị thương liên quan đến vấn đề này, theo .28 chiếc XC90 Excellence sẽ cập nhật phần mềm mới để đảm bảo an toàn. Thời gian triệu hồi từ ngày 1/11.