Mẫu xe hạng B của Honda được giảm 20-25 triệu tiền mặt kèm 10-30 triệu phụ kiện cho hầu hết các phiên bản.Chương trình giảm giá được ghi nhận tại một số đại lý Honda khu vực miền Bắc, với mức giảm tiền mặt cao nhất 30 triệu đồng và 40 triệu phụ kiện. Cụ thể:(Đơn vị: )Trong các mức giảm được áp dụng cho City bản L, RS có mức giảm giá tiền mặt cao nhất 25 triệu đồng, riêng bản E không được giảm tiền mặt, bản G được giảm 20 triệu tiền mặt. Riêng đối với màu đỏ của bản RS giá sẽ vẫn cao hơn 5 triệu so với các màu khác.Phụ kiện được tặng kèm sẽ bao gồm, trải sàn, dán kính, ghế da, camera hành trình... Các loại phụ kiện được áp dụng sẽ do khách hàng tùy ý lựa chọn cho xe, tuy nhiên không được chuyển đổi thành tiền mặt hoặc bảo hiểm vật chất.Mức giảm có thể khác nhau giữa các khu vực và đại lý, chương trình được áp dụng từ sau giãn cách tại Hà Nội là 22/9 và dự kiến kéo dài sang tháng 10. Tất cả các xe đều có đủ màu và sẵn xe giao ngay trong tháng.Trước đó, mẫu  thế hệ thứ 5 ra mắt thị trường vào tháng 12/2020, xe được giao đến khách hàng đầu 2021 với 3 phiên bản G, L, RS. Với thay đổi đáng kể nội và ngoại thất, động cơ nâng cấp nhẹ, City trở thành mẫu xe mạnh nhất phân khúc sedan cỡ B. Bản E giá rẻ nhất ra mắt sau đó khoảng 3 tháng nhưng thường xuyên không có hàng.Các mẫu xe khác trong phân khúc B cũng đang giảm giá. Vios được khuyến mại 50% trước bạ, Accent giảm 30 triệu tiền mặt, mẫu Almera mới ra mắt cũng khuyến mại 40 triệu đồng.Hết 8 tháng năm nay, City có doanh số 6.015 xe, con số này của Accent là 11.644 xe và đứng đầu phân khúc là Vios với 11.954 xe.