Sức mạnh của một chiếc xe thường được nhìn nhận qua những con số cụ thể mà nhà sản xuất công bố. Đó là loại động cơ, dung tích, số xi-lanh, mã
lực, mô-men xoắn... và trọng lượng xe. Dù chiếc xe sử dụng động cơ dung tích lớn, nhiều xi-lanh nhưng trọng lượng nặng nề vẫn sẽ cho ra hiệu năng
không thực sự tối ưu.Ngược lại, một chiếc xe được nhà sản xuất tối ưu hoá nhiều mặt, cân bằng giữa sức mạnh động cơ - trọng lượng, kết hợp các giải pháp công nghệ
sẽ hứa hẹn cho ra hiệu năng vận hành tối ưu hơn. Toyota Raize là một điển hình."Tiểu SUV" vừa ra mắt của Toyota Việt Nam được trang bị khối động cơ tăng áp 1.0 cho công suất 98 mã lực, sức kéo 140 Nm, kết hợp hộp số vô
cấp D-CVT mới. Hãng Nhật đã có những giải pháp khéo léo, nhằm mang lại hiệu năng tối ưu cho mẫu xe đô thị gầm cao này.Raize là mẫu xe cỡ nhỏ đầu tiên của Toyota Việt Nam sử dụng loại động cơ tăng áp, thay cho động cơ nạp khí tự nhiên thường thấy. Trang bị thêm
bộ turbo, động cơ của Raize đạt ngưỡng mô-men xoắn cực đại 140 Nm ngay từ dải tua máy 2.400 vòng/phút. Đây cũng là đặc trưng của loại động cơ
tăng áp, thường đạt ngưỡng mô-men xoắn cực đại sớm hơn so với loại nạp khí tự nhiên.Tương quan sang đối thủ cùng phân khúc sử dụng động cơ 1.5 thông thường, cho sức kéo tối đa 144 Nm tại tua máy 4.500 vòng/phút, muộn hơn so
với Raize. Đây là yếu tố người dùng có thể dễ dàng cảm nhận khi lái xe trong điều kiện đường đèo dốc, hoặc khi cần gia tốc lớn để vượt xe
khác.Tiếp theo là trọng lượng, Toyota Raize nặng 1.035 kg với công suất 98 mã lực. Tỷ suất giữa trọng lượng và công suất ở mức 10,56 kg/mã lực –
mỗi mã lực sẽ tải 10,56 kg. Trong khi đó, đối thủ sử dụng động cơ 1.5 nạp khí tự nhiên có công suất 113 mã lực, trọng lượng 1.233 kg – tỷ suất
10,91 kg/mã lực. Sự khác biệt không quá nhiều, dù Raize sở hữu động cơ dung tích nhỏ hơn, công suất thấp hơn.Về mặt công nghệ, Toyota trang bị cho Raize hộp số vô cấp D-CVT mới phát triển. Ngoài các chi tiết thông thường như: biến mô, bánh răng hành
tinh, cơ cấu truyền động puli và dây đai, hộp số mới của Toyota còn có thêm cặp bánh răng chia công suất. Đại diện hãng cho biết, đây là loại hộp
số biến thiên vô cấp đầu tiên trên thế giới có thêm một cấp số thật sự, phục vụ việc đề-pa tốt hơn, có thể giảm tình trạng "turbo lag", nhược
điểm cố hữu của loại động cơ tăng áp.Toàn bộ những giải pháp trên giúp hiệu năng vận hành của Raize được thể hiện rõ khi trải nghiệm, lái thử xe. Trong điều kiện đường đô thị,
Raize vận hành êm ái hơn nhờ hộp số vô cấp D-CVT mượt mà, không có các bước chuyển số giật như loại có cấp. Nếu muốn chút cảm giác phấn khích,
người dùng có thể sử dụng lẫy chuyển số sau vô-lăng với 7 cấp số giả lập. Hơn nữa, Raize được trang bị chế độ PWR, kích hoạt bằng nút bấm ngay
trên vô-lăng. Lúc này, động cơ, chân ga sẽ phản ứng nhạy bén hơn, tua máy được đẩy lên cao hơn, sẵn sàng cho những cú bứt tốc.Về mức tiêu hao nhiên liệu, Raize vẫn mang những đặc trưng của các mẫu xe nhà Toyota với con số được hãng công bố là 6,61 lít/100 km điều kiện
đường hỗn hợp.Là mẫu xe được Toyota định vị dành cho nhóm khách thường xuyên di chuyển trong đô thị, Raize có lợi thế nhờ vị trí ngồi cao, cho tầm nhìn
thoáng. Khoảng sáng gầm xe 200 mm, tương đương một số mẫu SUV hạng C cũng giúp Raize dễ dàng hơn khi di chuyển trên địa hình gồ ghề, phức tạp.
Trục cơ sở 2.525 mm giúp tối ưu kích thước khoang nội thất, khả năng tùy biến linh hoạt hàng ghế sau.Để chinh phục nhóm khách mua xe lần đầu, hãng Nhật chăm chút thêm những tiện nghi cần thiết, bắt kịp xu hướng. Xe có màn hình điện tử 7 inch
sau vô-lăng, hiển thị 4 chế độ tùy chọn: Advanced, Exciting, Simple và Analog. Màn hình giải trí cảm ứng 9 inch, hỗ trợ các kết nối điện thoại
thông minh Apple CarPlay và Android Auto. Chìa khóa thông minh kèm khởi động nút bấm. Điều hòa tự động. Dàn âm thanh 6 loa và các phím bấm chức
năng trên vô-lăng.Bên cạnh đó, Toyota cũng trang bị nhiều tính năng an toàn cho Raize như: hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD,
cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TCS... cho đến camera lùi cùng 6 túi khí. Ngoài ra, xe có hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện
cắt ngang phía sau, 4 cảm biến va chạm trước sau, giúp di chuyển an toàn hơn.Raize hứa hẹn là mẫu xe tiếp theo gây sốt của hãng Nhật, sau "đàn anh" Corolla Cross. Xe có một phiên bản, giá bán từ 527 – 535 triệu đồng (đã
bao gồm VAT), với 7 tùy chọn màu sắc ngoại thất.Hiện, Toyota Việt Nam đã nhận gần 1.600 đơn đặt hàng Raize, xe cũng đã có mặt tại hệ thống đại lý trên toàn quốc. Dự kiến, lễ ra mắt và lái
thử tại các đại lý sẽ được tổ chức từ ngày 4/12/2021.Nội dung:  Thiết kế:  Ảnh: 