Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) mở cuộc điều tra nhằm đánh giá 30 triệu xe đời 2001-2019 lắp túi khí Takata.Điều tra thực hiện với xe thuộc những thương hiệu gồm Honda, Ford, Toyota, General Motors, Nissan, Subaru, Tesla, Ferrari, Mazda, Daimler, BMW, Chrysler, Porsche, Jaguar Land Rover và một số thương hiệu khác. Tổng cộng có hơn 20 hãng xe.Trong một thập kỷ qua, hơn 67 triệu bơm túi khí Takata đã bị triệu hồi tại Mỹ, và hơn 100 triệu chiếc trên khắp thế giới, đánh dấu vụ triệu hồi lớn nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ôtô. Nguyên nhân là bơm túi khí có thể nổ tung và văng ra những mảnh sắc nhọn gây chết người trong trường hợp xe gặp va chạm.Đã có ít nhất 28 người chết trên khắp thế giới, gồm 19 tại Mỹ và hơn 400 người bị thương liên quan tới lỗi này.30 triệu xe nói trên thuộc diện điều tra mới, với bơm túi khí đều có chất chống ẩm, hay chất làm khô. Theo tài liệu của NHTSA, không có sự đứt vỡ xảy ra với bơm túi khí có chất này."Dù không có nguy cơ về an toàn, vẫn cần phải điều tra nhằm đánh giá nguy cơ tiềm tàng với bơm túi khí không bị triệu hồi. Nghiên cứu thêm cũng cần thiết nhằm đánh giá mức độ an toàn lâu dài đối với loại bơm túi khí có chất chống ẩm", NHTSA cho biết.Cơ quan này từng nói rằng nguyên nhân nổ bơm túi khí liên quan mật thiết tới việc triệu hồi 67 triệu bơm túi khí, rằng những mảnh vỡ chết người văng ra sau thời gian bị tác động bởi sự thay đổi của nhiệt độ và độ ẩm. NHTSA đã yêu cầu mọi túi khí tương tự không có chất chống ẩm phải được triệu hồi.Bê bối của Takata từng bắt đầu bằng việc hãng này sử dụng amoni nitrat, chất làm khô rẻ hơn so với các hãng khác chuyên cung cấp túi khí, nhằm giảm chi phí. Hợp chất amoni nitrat dễ bay hơi rất nguy hiểm trong bơm túi khí, bộ phận quan trọng đẩy túi khí bung. Túi khí nổ quá mạnh khiến mảnh vỡ kim loại găm vào người trên xe, gây thương vong.Tại Mỹ, các báo cáo ghi nhận 16 người thiệt mạng trên xe Honda, hai người trên xe Ford và một trên xe BMW. Ngoài ra, 9 người khác mất mạng đều trên xe Honda ở Malaysia, Brazil và Mexico.Trong số túi khí của đợt điều tra 30 triệu xe tại Mỹ lần này, có cả túi khí được trang bị từ khi xe được sản xuất ở nhà máy, và cả túi khí đã được thay thế ở những xe đã được triệu hồi bởi lỗi liên quan. (theo )