Chiếc xe tải đang bò lên dốc ở đoạn đường cua, bỗng từ phía ngược chiều, xe tải khác lao lên đâm trực diện.Chiếc xe tải màu đỏ đi từ từ, bám sát làn đường bên phải đúng chiều đi, hôm 30/9 trên một cung đường ở nông thôn phía bắc Trung Quốc. Khi lên dốc, bị chiếc xe tải màu vàng lao tới, tài xế chỉ kịp đánh lái tránh một chút sang phải, không thể tránh vụ tai nạn.Cú đâm từ xe tải màu vàng may mắn không ảnh hưởng đến tính mạng tài xế xe tải đỏ. Người này thắt dây an toàn, sau đó có thể tự trèo sang ghế phụ để xuống xe. Không rõ tình trạng của người có mặt trên xe tải màu vàng.Tài xế xe tải khi chở nặng, cần lên dốc thường chuẩn bị đà từ trước, vì vậy có thể không lầm chủ được tay lái khi vào dốc cua. Tài xế trong trường hợp này nên chủ động quan sát từ xa và luôn thắt dây an toàn. (theo )