Các phiên bản của hai dòng Wrangler và Gladiator nhập khẩu Mỹ tăng giá cả trăm triệu đồng, từ tháng 10.Nhà phân phối ,  tại Việt Nam (JVA) công bố giá bán mới cho hai dòng SUV Wrangler và bán tải Gladiator từ đầu tháng 10/2021. Tất cả phiên bản của hai mẫu xe này đều tăng giá so với trước đó.Trong lần công bố giá mới, hãng giới thiệu thêm dòng Wrangler Rubicon 2 cửa giá 3,688 tỷ đồng và phiên bản Islander thuộc dòng Wrangler Sport với một số khác biệt so với bản Sport thường. Giá mới áp dụng cho một số xe Jeep từ 1/10 tăng 20-162 triệu đồng so với trước đó.Hồi tháng 4/2021, hãng từng tăng giá hàng trăm triệu đồng các sản phẩm so với thời điểm lần đầu mở bán vào tháng 12/2020. Cụ thể, dòng Wrangler Rubicon tăng 300 triệu đồng, lên mức 3,526 tỷ đồng. Hai bản Sport và Rubicon của dòng bán tải Gladiator tăng 548 triệu đồng, lần lượt lên 3,766 tỷ và 4,046 tỷ đồng.Nguyên nhân tăng giá xe do ảnh hưởng tiêu cực của dịch Covid-19 đến ngành sản xuất linh kiện và ôtô. "Tại nhà máy ở Mỹ, nguồn cung đầu vào của linh kiện, phụ tùng giảm, trong khi giá tăng liên tục, dẫn đến chi phí sản xuất sản phẩm tăng theo. Giá sản phẩm nhập về Việt Nam tăng so với các tháng trước", nhà phân phối JVA thông tin. "Lần tăng giá xe này được hãng mẹ FCA áp dụng trên toàn cầu, tất cả đại lý chứ không chỉ riêng ở Việt Nam".Trong lần công bố giá mới, hãng giới thiệu thêm dòng Wrangler Rubicon 2 cửa giá 3,688 tỷ đồng. Bên cạnh đó là hai bản Willys và Islander thuộc dòng Wrangler Sport với một số khác biệt so với bản Sport thường. Phiên bản Sahara có thêm hai tùy chọn gói mang tên Overland và Attitude.Với thiết kế khác biệt so với những thương hiệu phổ thông trên thị trường kèm mức giá cao một phần do nguồn gốc nhập Mỹ, các sản phẩm Jeep chưa có đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại Việt Nam. Wrangler hay Gladiator sở hữu ngoại hình hầm hố, giá trên 3,3 tỷ đồng kén người chơi.Cuối 2021, JVA dự kiến đem về phân phối Jeep Grand Cherokee, mẫu SUV cỡ E 3 hàng ghế, cạnh tranh Ford Explorer, . Xe vẫn nhập Mỹ như các sản phẩm của Jeep hiện nay, giá dự kiến hơn 5 tỷ đồng.