Hãng xuất khẩu ôtô lớn nhất Trung Quốc, Chery cho biết sẽ sớm bán xe Việt Nam tuy nhiên chưa đưa ra thời điểm cụ thể."Chery đang trong giai đoạn hoàn thiện kế hoạch nhưng do vấn đề bảo mật, chúng tôi chưa thể cung cấp thêm thông tin, nhưng chắc chắn Chery sẽ sớm vào Việt Nam", ông Lý Vân Kiện (Li Yunjian), quản lý thương hiệu Chery Việt Nam trả lời  qua email.Ông Kiện nói rằng, thị trường Việt Nam có nhiều tiềm năng và Chery tự tin các sản phẩm xe con của hãng có thể thuyết phục được khách Việt. "Xe xăng hay xe điện đều có khả năng. Sản phẩm nào được lựa chọn còn tuỳ vào thực tế thị trường", ông cho biết thêm.Hãng xe Chery chưa có website chính thức tại Việt Nam, thay vào đó là một trang thông tin trên Facebook được lập hồi nửa cuối tháng 4/2021 và hiện có hơn 1.200 người theo dõi. Ông Kiện nói chính ông lập ra trang này.Trên dữ liệu của Cục sở hữu trí tuệ Việt Nam, có hai mẫu xe mang thương hiệu Chery đăng ký bảo hộ kiểu dáng công nghiệp. Một là mẫu crossover với thiết kế khá giống dòng Tiggo 3X Plus (phân khúc A+/B-) với động cơ 1 lít và 1,5 lít.Mẫu còn lại thuộc dòng sedan. Dựa trên bản vẽ đăng ký kiểu dáng, mẫu sedan nhiều khả năng là chiếc sedan Arrizo 6. Dù đăng ký bảo hộ kiểu dáng công nghiệp nhưng không đồng nghĩa hai mẫu xe này chắc chắn bán tại Việt Nam. Bởi đăng ký kiểu dáng là hành động của các hãng nhằm bảo vệ, tránh đối thủ đạo, nhái thiết kế chứ không bắt buộc phải bán ra thị trường.Chery Automotive là hãng xe hơi thuộc sở hữu của nhà nước Trung Quốc, thành lập năm 1997, trụ sở hiện nay đặt tại Vũ Hồ, tỉnh An Huy. Từ 2003 đến nay, Chery giữ vị trí 18 năm liên tiếp là hãng xuất khẩu ôtô lớn nhất Trung Quốc. Ngoài Trung Quốc, hãng này hoạt động mạnh ở các thị trường như Nam Mỹ, Đông Âu, và châu Phi. Chery là đối tác sản xuất, lắp ráp xe Jaguar - Land Rover tại thị trường Trung Quốc với cổ phần hai bên chia đều 50:50.Riêng Chery, hãng sản xuất đa dạng các dòng xe dùng động cơ đốt trong lẫn xe điện. Chery hiện có Tiggo, Exeed ở phân khúc CUV/SUV, Arrizo phân khúc sedan. Xe điện Chery cung cấp nhiều lựa chọn khác nhau tử nhỏ đến lớn như eQ1, Tiggo 2e, Tiggo e, Arrizo e, @Ant. Tất cả các sản phẩm xe điện đều có tầm hoạt động trên 300 km.Chery từng xuất hiện tại Việt Nam hồi 2009 thông qua hợp tác với Liên doanh ôtô Hòa Bình (VMC). Sản phẩm đầu tiên,  giá 9.900 USD. Một năm sau, hãng ra mắt chiếc xe định vị "cao cấp"  giá 288 triệu đồng. Sự biến mất của Chery nằm trong sự thoái trào chung của xe hơi Trung Quốc tại Việt Nam khi các đối thủ Nhật, Hàn, Mỹ mở rộng tầm ảnh hưởng.Hai năm gần đây, xe Trung Quốc tạo hiệu ứng trở lại tại Việt Nam khi một số doanh nghiệp phía bắc nhập về nhiều dòng xe thiết kế hiện đại, nhiều tiện nghi nhưng giá thấp hơn các đối thủ cùng phân khúc. Ví dụ như Beijing X7, BAIC X5, Brilliance V7, Zotye Z8...Bên cạnh chất lượng và tính bền bỉ chưa tạo được dấu ấn lớn và cần thêm thời gian kiểm chứng, hệ thống showroom, bảo dưỡng khá ít là những trở ngại cho xe Trung Quốc tại Việt Nam. Các hãng xe Trung Quốc có thể thâm nhập Việt Nam thời gian tới bằng việc cạnh tranh ở mảng xe điện, nơi thị trường còn sơ khai, nhiều tiềm năng và mới chỉ có VinFast đi đầu.