Một loạt mẫu xe thuộc thương hiệu ôtô Đức khi đến tay khách hàng sẽ không có màn hình thông tin giải trí, từ series 3 đến X7 và Z4.Cuộc khủng hoảng linh kiện trên toàn cầu vẫn chưa ngừng tác động tới ngành công nghiệp ôtô. Mới nhất là một số mẫu xe mới của BMW sẽ không xuất hiện màn hình cảm ứng.Theo một bài đăng trên diễn đàn , trong một nỗ lực duy trì sản lượng hiện nay, các mẫu xe tới tay khách hàng sẽ không có màn hình cảm ứng gồm: series 3, series 4 (không gồm xe điện i4), X5, X6, X7 và Z4."Biện pháp này là hệ quả của các vấn đề về chuỗi cung ứng trong toàn ngành, thứ đang tác động tới việc sản xuất ôtô toàn thế giới và gây ra những giới hạn trong việc cung cấp một số tính năng hay tùy chọn", đại diện BMW nói với  hôm 4/11.Theo , khách hàng bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi này sẽ được dán sticker có mã riêng ở cửa kính, được liệt vào hạng mục "thiếu màn hình cảm ứng". Điều này dẫn tới mức giảm 500 USD ở giá bán lẻ đề xuất.Bên cạnh màn hình cảm ứng, mọi thứ thuộc hệ thống iDrive vẫn hoạt động như bình thường, gồm tính năng kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Khách hàng sẽ phải thao tác iDrive qua hệ thống điều khiển bằng giọng nói hoặc qua nút điều chỉnh ở bảng điều khiển trung tâm.Ngoài ra, xe trang bị gói hỗ trợ đỗ xe sẽ không có tính năng hỗ trợ lùi của BMW. Công nghệ này giúp ghi nhớ quãng đường mới nhất của hành trình (khoảng vài trăm mét) và đánh lái tự động giúp lùi xe, trong khi tài xế kiểm soát phanh và ga.Hiện không rõ các mẫu xe BMW chịu ảnh hưởng từ việc thiếu thiết bị trong bao lâu, và có thêm sản phẩm nào của hãng chịu chung số phận hay không. Tuy nhiên, không chỉ BMW, nhiều hãng ôtô khác cũng bị tác động bởi tình trạng thiếu chip, từ việc bán xe thiếu thiết bị cho đến việc tạm ngừng sản xuất chờ linh kiện.