Công ty tôi thanh lý xe Innova G 2013 chạy khoảng 245.000 km, trang bị đầy đủ và bảo hành bảo dưỡng chính hãng. (Nguyễn Thu)Tôi đang học lái xe, mua xe lần đầu. Do dịch bệnh nên muốn mua xe cũ để phục vụ đi lại gia đình 3 người ở TP HCM và đi tỉnh một tháng vài lần. Tài chính tôi có dưới 300 triệu muốn mua xe cũ cho kinh tế (yếu tố chính), và cũng do chung cư hiện chỉ có chỗ đỗ xe ngoài trời nên mua xe mới mau cũ.Xe công ty tôi thanh lý chưa đâm va hay ngập nước, ngoại hình còn đẹp. Bác tài chạy xe này từ 2013 đến nay cũng bảo nên mua. Giá công ty thanh lý dưới 300 triệu. Nói chung tổng thể ổn chỉ là tôi ngại chạy tới 245.000 km quá nhiều và Innova hơi to so với ý thích. Bản thân tôi thích xe 5 chỗ như Vios, Attrage... nhưng cũng ngại mua nhầm xe kém chất lượng. Vậy xin nhờ độc giả tư vấn có nên mua xe Innova này không? Xin cám ơn.