Trong khi xe hơi ngày càng thông minh và hiện đại hơn, thì một số công nghệ có tên nghe rất hay, nhưng thực tế khá vô dụng.Điều khiển hành trình hay điều hòa tự động là hai trong số những công nghệ ôtô khiến nhiều tài xế yêu thích và nhớ nhất, đặc biệt khi họ mua chiếc xe hơi đầu tiên có những tính năng này. Suốt một thế kỷ qua, công nghệ ôtô đã thay đổi rất nhiều, và xe hơi hiện đại có vô số đặc điểm xuất sắc, theo khảo sát từ hơn 100.000 chủ xe mới do  thực hiện. Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy những thương hiệu ôtô mang lại .Bên cạnh đó, hơn 33% công nghệ tiên tiến trên xe hơi không một lần được động đến trong trung bình 90 ngày sở hữu đầu tiên. Nhiều người nói rằng họ không cần những tính năng mang tính sở thích, như hệ thống thông tin giải trí giúp thanh toán tiền cà phê, hay thiết bị liên lạc giữa tài xế và hành khách, hoặc công nghệ điều khiển bằng cử chỉ.Ví dụ, General Motors (GM) có ứng dụng gọi tên  và một số công cụ dựa trên hệ thống thông tin giải trí, nơi tài xế có thể trả tiền đồ ăn và nhiên liệu, đặt chỗ ở một khách sạn hoặc đặt hàng trước để mang đi. Tuy nhiên, những tính năng tương tự đã được phần lớn người tiêu dùng áp dụng trên điện thoại di động thay vì trên ôtô. Đến 61% các chủ xe mới nói rằng họ chưa từng sử dụng ứng dụng Marketplace, và 51% cho biết hoàn toàn không cần tính năng này.Các  cũng dường như bị cường điệu hóa, ít nhất theo các chủ xe. Những tính năng này về cơ bản thường dành cho các mẫu xe cỡ lớn, mang đến cho tài xế và hành khách một công cụ giúp họ nghe rõ nhau hơn mà không cần phải lớn giọng khi nói chuyện lúc xe đang chạy. Thực tế, Honda Odyssey có , Toyota Sienna gọi đó là , và Cadillac Escalade cung cấp hệ thống . Công nghệ hoạt động dựa vào hệ thống loa trên xe hoặc qua tai nghe. Nhưng ít nhất 52% các chủ xe mới chưa từng thử những tính năng này, và 40% nói họ không cần.Tiếp đến là những tính năng như  trên xe BMW. Thay vì phải với tay chạm vào màn hình thông tin giải trí, tài xế có thể giơ tay lên và chọn danh sách, chỉnh âm lượng và nhiều thứ khác. Nhưng công nghệ này cũng khiến người sử dụng gặp rắc rối và là tính năng khiến các chủ xe thấy không hài lòng nhất.Nhưng vẫn có một loạt công nghệ tiên tiến đã trở thành tính năng cần có với nhiều người mua xe mới. Hai trong số đó là công nghệ cải thiện tầm quan sát.Các chủ xe mới cho biết, gương chiếu hậu bằng camera và camera quan sát gầm xe là công nghệ hữu dụng nhất. Đến 62% người mua xe mới nói họ muốn có loại camera này trong lần mua xe tiếp theo.