Chủ tịch tập đoàn điện tử khổng lồ nói rằng có thể hợp tác "không trực tiếp" với các hãng xe Đức để sản xuất ôtô điện.Foxconn đang nhắm mục tiêu sản xuất xe điện ở châu Âu, Ấn Độ và châu Mỹ Latin, gồm cả việc hợp tác với các hãng xe Đức như Liu Young-way, chủ tịch Foxconn nói hôm 20/10. Hiện hãng điện tử Đài Loan có tham vọng trở thành một trong những "tay chơi" chính trên thị trường xe điện toàn cầu. Foxconn đã ký thỏa thuận startup Mỹ Fisker và tập đoàn dầu khí Thái Lan PTT.Khi được hỏi, Liu từ chối đề cập chi tiết về những kế hoạch ở những thị trường được nhắc tới, chỉ nói châu Âu có thể là đầu tiên, rồi tới Ấn Độ và châu Mỹ Latin, rồi thêm rằng Mexico "rất có thể" trong số đó. Trước đó, vị chủ tịch tập đoàn từng nêu Mexico như một nơi có thể sản xuất xe điện.Foxconn có khả năng áp dụng mô hình đầu tư với các đối tác nhằm sản xuất và khai thác các nhà máy tại địa phương rồi bán sản phẩm cho khách hàng tại chính địa phương đó.Hồi tháng 5, Foxconn và tập đoàn Stellantis từng thông báo kế hoạch tạo ra một liên doanh nhằm cung cấp các công nghệ kết nối và trang bị trên ôtô trong toàn ngành. Tháng 8, Foxconn mua một nhà máy chip ở Đài Loan và trong tháng 10, hãng đã mua lại nhà máy từ startup Mỹ Lordstown để sản xuất xe điện. Hãng đặt mục tiêu cung ứng linh phụ kiện hoặc các dịch vụ cho 10% xe điện của toàn thế giới trong 2025-2027.Ngày 18/10 vừa qua, tại sự kiện công nghệ ở Đài Loan, Foxconn đã  dạng prototype với thương hiệu riêng mới thành lập là Foxtron. Ba mẫu xe gồm một SUV, một sedan và một buýt. (theo )