Mẫu xe điện thiết kế 2 chỗ, cửa mở nằm trước vô-lăng, chiều dài chỉ 2,4 m kèm công suất của môtơ điện 25 mã lực.Micro Mobility Systems, công ty Thụy Sĩ trình làng chiếc Microlion 2.0 chạy điện cỡ nhỏ tại triển lãm IAA 2021, Munich. Xe sẽ được sản xuất từ cuối 2021 tại Turin, Italy.Hướng tới khách hàng có nhu cầu di chuyển trong đô thị, Microlion nhỏ gọn, được ví như một bản sao của mẫu xe Isetta nổi tiếng của hãng xe hơi BMW. Xe dài 2.435 mm, rộng và cao đều 1.500 mm.Microlion 2.0 có kết cấu khung gầm liền khối. Cửa mở ở phía đầu xe bằng thao tác một chạm, cabin chỉ dành cho hai người. Hệ thống giảm xóc MacPherson giúp chiếc xe nhỏ vận hành ổn định khi lưu thông trong đô thị.Microlino 2.0 có ngoại hình đơn giản, trang bị hai dải đèn LED định vị ở trước và sau. Đèn pha được gắn ngay trên cụm gương chiếu hậu. Bên trong, màn hình điều khiển cỡ nhỏ phía sau tay lái, giúp kiểm soát thông tin vận hành chiếc xe.Xe không có sẵn hệ thống giải trí. Bảng điều khiển trung tâm có sẵn vị trí gắn điện thoại thông minh và loa Bluetooth để người điều khiển nghe nhạc, theo dõi dẫn đường hoặc trả lời cuộc gọi.Microlino 2.0 sử dụng môtơ điện có công suất 25 mã lực, tốc độ tối đa 90 km/h. Quãng đường di chuyển từ 95 km, 175 km, 230 km, tùy vào tùy chọn dung lượng pin của khách, gồm 6 kWh, 10,5 kWh và 14 kWh. Thời gian sạc dung lượng pin từ 0 lên 80% trong 3-4 giờ tùy thuộc gói pin của người sử dụng.Microlino 2.0 bán ra với ba phiên bản Urban, Dolce và Competizione. Mức giá khởi điểm từ 14.800 USD.Hãng kỳ vọng năng lực sản xuất đối với mẫu xe này khoảng 7.500/năm và tăng lên những năm tiếp theo. Kể từ khi được giới thiệu bản concept hồi tháng 3/2020 đến nay, hãng đã nhận hơn 24.000 đơn đặt hàng cho Microlino 2.0.(theo )
Ảnh: 