Kia K3 có giá bán hấp dẫn, doanh số tốt nhất trong phân khúc sedan hạng C hơn hai năm qua, nay được Thacolàm mới với ba phiên bản.Phiên bản nâng cấp lần này đáng chú ý với việc thay đổi tên gọi, từ Kia Cerato sang Kia K3. Cả ba phiên bản ra mắt lần này trang bị động cơ xăng Gamma 1.6 gồm: Premium, Luxury và Deluxe (MT). Trong đó, K3 Premium là phiên bản hoàn toàn mới so với mẫu xe tiền nhiệm. Ngoài thay đổi thiết kế ngoại thất, các phiên bản này còn nhậnnhững nâng cấp về thiết kế, nội thất và trang bị.Kia K3 được trang bị động cơ Gamma 1.6, công suất 126 mã lực tại tua máy 3.600 vòng/ phút. Sức kéo tối đa 155 Nm tại 4.850 vòng/ phút. Hộp số tự động 6 cấp được trang bị trên bản Premium và Luxury, riêng bản Kia K3 Deluxe dùng hộp số sàn 6 cấp.Kết thúc 8 tháng đầu năm 2021, Cerato (K3) bán 6.119 xe, chiếm 47% tổng thị phần phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam.Đây hiện là phiên bản K3 cao cấp nhất và hoàn toàn mới so với mẫu xe Ceraro, được hãng định hướng đến những khách hàng thích một mẫu xe đầy đủ trang bị tiện nghi và yêu công nghệ đặc trưng của xe Hàn.Phiên bản này có đèn chiếu sáng LED và tính năng khởi động xe từ xa duy nhất trong phân khúc. Nội thất có ghế lái chỉnh điện tích hợp nhớ vị trí. Hàng ghế trước có sưởi và làm mát. Hệ thống giải trí có màn hình AVN kích thước 10,25 inch. Các trang bị khác có: sạc điện thoại không dây, lẫy chuyển số sau vô-lăng, gương chiếu hậu chống chói tự động. Tính năng an toàn có cảm biến áp suất lốp và 6 túi khí tiêu chuẩn.Phiên bản Luxury vẫn sở hữu những thiết kế hiện đại tương tự bản Premium nhưng giảm bớt một số tính năng, giá thấp hơn 30 triệu đồng.K3 Luxury có đèn chiếu sáng dạng Projector, đèn hậu LED với đồ họa độc đáo. Nội thất có cửa sổ trời và tính năng khởi động xe từ xa bằng chìa khóa, tương tự bản Premium. Ghế lái chỉnh điện đa hướng. Màn hình giải trí AVN kích thước 8 inch, tích hợp kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Nội thất được phối hai tông màu. Điều hòa tự động hai vùng độc lập.K3 Deluxe là phiên bản có giá bán hấp dẫn nhất của Kia K3 và phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam. Mức giá này thậm chí còn thấp hơn một số mẫu sedan hạng B.K3 Deluxe có chiếu sáng tự động bật tắt, dạng bóng chiếu Projector. Nội thất bọc da, màn hình giải trí AVN 8 inch hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Phiên bản này vẫn sở hữu những trang bị an toàn như hệ thống cân bằng điện tử ESC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, điều khiển hành trình Cruise Control và camera lùi.Ngoài tùy chọn ba phiên bản, K3 được Thaco phân phối với 7 tùy chọn màu sắc khác nhau gồm: trắng, bạc, xám, đen, đỏ, xanh nhạt và xanh sẫm. Xe được bảo hành chính hãng 3 năm, phân phối tại hệ thống hơn 90 showroom, đại lý Kia trên toàn quốc. (Ảnh: )