Trước sự tăng trưởng đầy hấp dẫn của phân khúc gầm cao, mẫu xe đô thị hạng A giờ đây trở thành một chiếc crossover kích thước khiêm tốn.Là phiên bản thương mại của mẫu concept Aygo X Prologue vốn trình làng đầu năm nay, mẫu xe mới của Toyota ra mắt đúng như dự kiến. Trong khi vẫn nằm ở phân khúc A theo định nghĩa ở thị trường châu Âu, Aygo X lớn hơn đáng kể so với thế hệ cũ.Với chiều dài tổng thể 3.700 mm, Aygo X dài hơn 235 mm so với thế hệ cũ, và trục cơ sở tăng 90 mm giúp không gian dành cho hành khách ở hàng ghế sau thoải mái hơn nhiều. Nhưng Aygo X vẫn giữ kiểu hai kính sau mở ra ngoài thay vì trượt lên xuống như thông thường.Aygo X cũng rộng hơn 125 mm và cao hơn 65 mm so với mẫu xe cũ, với chiều rộng 1.740 mm và cao 1.525 mm. Khoảng sáng gầm tăng 11 mm. Nếu so với Hyundai i10, Aygo X ngắn hơn 100 mm, chiều rộng nhỉnh hơn 60 mm và chiều cao gần như tương đương.Nhưng vì vẫn lớn hơn so với thế hệ cũ, Aygo X cũng có nhiều không gian để đồ hơn, với dung tích tăng 60 lít, ở mức 231 lít, và sẽ thành 829 lít nếu gập hàng ghế sau.Chiếc xe đô thị hạng A sở hữu bộ vành 17 hoặc 18 inch. Xe sử dụng nền tảng GA-B của Toyota và tiếp tục với kiểu nóc xe bằng vải có thể cuốn gọn để thành mui trần. Và dù tăng kích thước, bán kính vòng quay của Aygo X vẫn chỉ 4,7 m, phù hợp cho việc đi lại ở đô thị đông đúc.Phong cách nội thất của Aygo X cũng khác biệt, với màn hình thông tin giải trí 9 inch với viền màu cam nằm gọn trong táp-lô thay vì kiểu tách biệt phổ biến như hiện nay. Cabin còn có đèn trang trí và sạc không dây, dù đây chỉ là sản phẩm thấp cấp của Toyota tại thị trường châu Âu, chưa kể đến đèn pha LED và hỗ trợ nâng cấp phần mềm qua OTA. Một loạt công nghệ an toàn gồm điều khiển hành trình thích ứng, cảnh báo người đi bộ vào ban đêm, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo người đi xe đạp.Toyota giữ sự đơn giản tối đa ở động cơ khi chỉ có một tùy chọn. Aygo X dùng động cơ xăng dung tích một lít, công suất 72 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 93 Nm ở 4.400 vòng/phút. Động cơ 3 xi-lanh kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT. Chiếc crossover nhỏ bé có tốc độ tối đa 158 km/h với hộp số sàn và 151 km/h với hộp số CVT.Tùy phiên bản và trang bị, Aygo X có trọng lượng 940-1.015 kg. Mức tiêu hao nhiên liệu trên đường hỗn hợp chỉ 4,7 lít/100 km và khí thải CO2 là 107 g/km.Toyota Aygo X được sản xuất tại nhà máy ở CH Czech. Xe sẽ bán tại châu Âu trong năm 2022. Mức giá chưa được công bố. Thế hệ hiện hành có giá 18.900 USD tại Anh. (theo )