Quốc gia Bắc Âu đạt dấu mốc mới trên hành trình không khí thải, với 90% xe mới bán trong tháng 9 là ôtô thuần điện hoặc hybrid sạc điện.Dữ liệu được Hiệp hội vận tải Na Uy (OFV) công bố cũng cho thấy, trong mọi mẫu xe mới bán trong 2021, sẽ chưa tới 5% là ôtô chạy xăng và tỷ lệ ôtô động cơ dầu còn nhỏ hơn.Cũng trong tháng 9, nếu chỉ tính xe thuần điện, tỷ lệ đạt tới 80% trong tổng doanh số xe mới bán ra. So với cùng kỳ tháng 9/2020, mức tăng là 46%. Trong khi các dòng hybrid sạc điện chiếm 10%. Như vậy xe điện hóa chiếm tới 90% lượng xe bán ra.Cả hai sản phẩm dẫn đầu trong Top 10 xe bán chạy đều của Tesla: Model Y và Model 3. Đứng thứ 3 là Skoda Enyaq. Toyota RAV4 Hybrid đứng vị trí thứ tư, cũng là mẫu hybrid duy nhất trong Top 10, còn lại toàn xe thuần điện.Doanh số bán hàng thực tế đang đưa Na Uy đến gần hơn với mục tiêu quốc gia là toàn bộ xe mới bán ra tính đến hết 2025 là xe không khí thải. Nhưng nếu xu hướng duy trì đà tăng như hiện nay, quốc gia này có thể chứng kiến chiếc xe động cơ đốt trong cuối cùng được bán ra trong tháng 4/2022.Nhiều yếu tố tác động tới việc ngày càng nhiều tài xế Na Uy chọn xe điện thay vì ôtô xăng, dầu, gồm công nghệ mới giúp giảm bớt những lo lắng về hành trình mỗi lần sạc. Tuy nhiên, tiền bạc vẫn là nỗi lo chính.Từ lâu, Na Uy đã khuyến khích người dân sử dụng xe điện và có những chính sách ưu đãi đặc biệt. Ôtô điện được giảm 25% thuế VAT, không bị tính thuế bảo vệ môi trường mà người đi xe xăng, dầu vẫn phải trả. Ngoài ra, những khoản phí liên quan khác cũng được miễn giảm, từ tiền đi phà hay phí đỗ xe.(theo)