Trên một số mẫu Land Rover, công nghệ X-quang cùng hệ thống camera 360 giúp loại bỏ mọi vật cản từ góc nhìn của tài xế xuống gầm xe.Với những tài xế thường đi off-road, có những tình huống khiến họ phải nhờ người đi cùng xuống "canh đường". Đó thường là những địa hình gồ ghề, và không thể biết bánh xe đang cán qua những vật gì.Hệ thống ClearSight Ground View của Land Rover - từng khởi đầu cách đây vài năm trên mẫu Evoque - là công cụ hỗ trợ đắc lực trong những tình huống như trên. Không chỉ thế, trong đô thị, công nghệ này cũng hữu ích khi xe phải chạy qua những đoạn đường hẹp.Hệ thống của Land Rover dùng hình ảnh từ camera ở hai gương chiếu hậu ngoài và một camera ở lưới tản nhiệt, kết hợp để đưa ra hình ảnh ảo về mặt đường phía trước xe, hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Nhờ đó, tài xế giống như nhìn xuyên qua toàn bộ phần đầu xe xuống mặt đất, nơi chỉ còn hai bánh xe (cũng là ảnh ảo) giúp xác định chính xác đường đi.Trong khảo sát mới đây do  thực hiện, nhiều chủ xe mới cho biết, gương chiếu hậu bằng camera và camera quan sát gầm xe là công nghệ hữu dụng nhất trên ôtô. Đến 62% người mua xe mới nói họ muốn có loại camera này trong lần mua xe tiếp theo. (theo )