Chuyên gia tài chính cho rằng 30% thu nhập là số tiền tối đa dành để nuôi ôtô, nhưng nếu khoản chi tiêu dùng rất ít, có thể tăng lên 40-50%.Trong buổi tọa đàm Car Talks ngày 6/10 với chủ đề "Thu nhập bao nhiêu có thể nuôi ôtô", diễn giả anh Kim Thiên Thiên Anh Dũng (Dũng Kim), Giám đốc kinh doanh Trung tâm bán Miền Bắc 2, khối bán trực tiếp, TP Bank đã đưa ra công thức này, dựa trên kinh nghiệm cũng như lời khuyên từ các chuyên gia tài chính trên thế giới.Công thức trên được đưa ra sau khi anh Vũ Bình Minh, một nhân viên kinh doanh tại Hà Nội, chia sẻ về mong muốn mua ôtô với mức thu nhập 30 triệu hai vợ chồng, chưa có con, nhà ở trong ngõ hẹp, dùng 400 triệu tích lũy và vay thêm 200 triệu để mua xe hạng B.Anh Dũng Kim cho rằng, để xác định có nuôi được xe hay không, người dùng cần nắm được hai loại chi phí đó là chi phí trả lãi ngân hàng và chi phí lưu động cho xe hàng tháng.Với chi phí trả ngân hàng cả gốc và lãi, mỗi tháng người vay tốn khoảng 5-6 triệu với khoản vay 200 triệu trong 5 năm.Trong khi đó, chi phí lưu động (gửi xe, xăng, rửa xe, cầu đường) có thể thay đổi tùy thuộc vào đi ít, đi nhiều. Chuyên gia cũng cho rằng dù là chi phí cố định hay lưu động cũng nên chia chi phí đó theo tháng để dễ dàng hơn khi cần dùng đến.Cùng tham gia tọa đàm, anh Duy Tuấn, Hà Nội, độc giả trung thành của với biệt danh "thánh thơ", người đã dùng xe 20 năm tư vấn, với một người phải trả đủ các chi phí trên, mỗi ngày trung bình đi 20-30 km thì một tháng cũng tốn khoảng 4-5 triệu đồng. Nhưng nếu có chỗ đỗ xe ở nhà như bản thân anh Tuấn, thì mỗi tháng chỉ cần chi khoảng 2-3 triệu.Như vậy với tổng chi phí của cả trả khoản vay và vận hành xe, một tháng anh Minh sẽ tốn khoảng 10 triệu đồng, bằng đúng khoảng 30% thu nhập của vợ chồng anh. Một con số giúp anh Minh có thể tự tin hơn ở quyết định mua xe của mình.Trong buổi tọa đàm, hai vị khách mời cũng đưa ra những chia sẻ về chi phí khấu hao, chi phí cố định khác như bảo hiểm, đăng kiểm để anh Minh hình dung rõ nét hơn những khoản tiền có thể phát sinh với chiếc xe. Những lợi ích của ôtô mang lại cho sức khỏe cũng là một ưu điểm mà hai vị chuyên gia nhắc tới để mong độc giả cố gắng tăng thu nhập để có thể có quyết định sáng suốt trong việc mua xe.