Lexus là thương hiệu được các đại lý ôtô ưa thích nhất theo khảo sát mới nhất, giữ vững ngôi vị suốt từ 2018.Khi được khỏi, các đại lý ôtô Mỹ nói rằng họ thích bán nhất là xe Lexus, theo khảo sát của Hiệp hội đại lý ôtô Mỹ (NADA) thực hiện hồi mùa hè vừa qua. Khảo sát thường được thực hiện vào mùa hè và mùa đông mỗi năm, nhằm tham khảo quan điểm của hệ thống đại lý ôtô trên toàn nước Mỹ.Lexus - thương hiệu hạng sang của Toyota - liên tục giữ ngôi quán quân từ 2018. Đứng vị trí thứ hai là Toyota.2021 dường như là một năm kinh doanh không tệ đối với Lexus, hoặc ít nhất là trong những tháng cuối năm, khi tình trạng thiếu chip đang tác động tới nhiều thương hiệu khác trong toàn ngành. Trong quý III, Lexus giao được 81.000 xe đến tay khách hàng, cao hơn so với 75.600 xe của BMW và 55.000 xe của Mercedes.Vị trí thứ 3 thuộc về Honda, trong khi Subaru và Porsche lần lượt đứng ở hai vị trí tiếp theo. Top 5 trong khảo sát mùa hè 2021 cũng chính là 5 thương hiệu đứng đầu khảo sát mùa đông 2020, nhưng vị trí thay đổi đối với ba thương hiệu đứng sau. Khi đó, Subaru đứng thứ 3, tiếp đến là Porsche và Honda.Theo một báo cáo của, trong số 10 vị trí cuối cùng của khảo sát mùa hè vừa qua có BMW, Kia, Audi, Acura và Mazda. Tin xấu nhất thuộc vè Mercedes và Volvo khi cả hai từng trong Top 10 của khảo sát mùa đông 2020, nhưng đã rớt khỏi Top 10 mùa hè năm nay.NADA thực hiện Khảo sát quan điểm đại lý từ năm 1985 nhằm thu thập ý kiến của các đại lý ôtô về những vấn đề chính tác động tới mối quan hệ giữa đại lý và các hãng sản xuất. NADA chuyển những quan điểm này tới các hãng xe nhưng không nêu đích danh các đại lý.