Chiếc xe cẩu đang vòng lên dốc thì ôtô con tụt khỏi thùng và lùi về phía ngôi nhà ven đường, hôm 11/10 ở Campinas.Vừa lên hết đoạn dốc cũng là lúc xe cẩu phải dừng lại khi ôtô con phía sau tụt xuống khỏi thùng xe và trôi ngược theo hướng vừa đi qua. Tài xế hối hả chạy theo và may mắn ôtô dừng lại ngay lề đường.Xe cẩu sau đó lùi lại và dừng gần chỗ ôtô con, nhưng ngay khi tài xế định bắt đầu việc cứu hộ thì chiếc xe chuyên dụng bất ngờ trôi dốc, ủn xe con lên hè. Tài xế nhảy được vào ghế lái nhưng xe chỉ dừng lại khi đã đâm đổ một cây dừa và húc vào bức tường bao của nhà ven đường.Theo chính quyền địa phương, ôtô con bị cẩu đi vì đỗ sai quy định. Hãng xe cẩu sau đó thừa nhận trách nhiệm, cho biết sẽ đền bù thiệt hại đối với bức tường cũng như xe con. (theo )