Trong tháng 8, các mẫu như Alphard, Isuzu D-max không giao chiếc nào đến khách hàng bởi không có nguồn hoặc đã ngừng phân phối.Ngoài nhóm xe bán chậm trong tháng lấy kết quả của những xe có từ 1 xe trở lên, thị trường ôtô còn có các mẫu xe không giao chiếc nào cho khách trong tháng đó, bởi nhiều nguyên nhân. Dưới đây là những mẫu xe như vậy.Bộ đôi  và của Toyota có tháng thứ hai liên tiếp không giao đến khách chiếc nào. Riêng Alphard, mẫu MPV cao cấp của Toyota bán chậm vì kén khách do đặc thù giá cao, hơn 4,2 tỷ đồng.Với Avanza, mẫu MPV bán chậm xuất phát từ chiến lược của hãng. Doanh số của Avanza đã thấp từ 2020 khi cả năm chỉ bán 357 xe, bằng 14% doanh số Ertiga và 2% lượng bán hàng của Xpander. Thông tin từ các đại lý Toyota cho biết, sức hút thấp và lượng bán không như kỳ vọng, hãng đã ngưng nhập Avanza từ đầu 2021. Các đại lý còn tồn xe bán túc tắc nếu khách có nhu cầu.Avanza cùng với Rush tạo thành bộ đôi MPV 7 chỗ cỡ nhỏ của hãng Nhật tại Việt Nam, chung nền tảng phát triển từ Xenia, mẫu xe của hãng con Toyota, Daihatsu. Nếu Rush được định vị cao hơn với thiết kế trau chuốt, nhiều trang bị tiện nghi, an toàn hơn kèm mức giá 634 triệu đồng, Avanza hướng đến nhóm khách mua xe chạy dịch vụ.Toyota Avanza giá 544 triệu và 612 triệu đồng cho lần lượt hai bản MT và AT. Xe cạnh tranh các đối thủ chính như Suzuki Ertiga 499-559 triệu đồng và Mitsubishi Xpander giá 555-630 triệu đồng. Sau 8 tháng 2021, doanh số của Ertiga đạt 903 xe, Xpander 8.855 xe đều nhỉnh hơn nhiều Avanza, mẫu xe chỉ bán 32 xe. Mẫu xe của Toyota có giá nằm giữa Ertiga, Xpander và đồng thời chịu sức ép của hai mẫu xe này.Avanza sở hữu ngoại hình kém hấp dẫn nhất trong bộ 3 xe, trang bị cũng nghèo nàn nhất. Mẫu xe của Toyota không có cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, không cảm biến trước-sau như Suzuki Ertiga. Avanza cũng không được trang bị ga tự động, chìa khóa thông minh như mẫu xe nhiều tính năng, bán chạy nhất, Xpander.Xpander giữ sức hút ổn định, độc chiếm thị phần phân khúc MPV cỡ nhỏ, trong khi giá Ertiga thấp nhất phân khúc còn được giảm thêm tại đại lý. Avanza cũng được giảm giá nhưng với mức không nhiều bằng. Cả trang bị và giá đều có những điểm hạn chế hơn đối thủ, Toyota Avanza vì thế có doanh số thấp trong bối cảnh dịch Covid-19 khiến thị trường giảm mạnh về sức mua.Một mẫu xe khác không bán được chiếc nào trong tháng 8 là bán tải. Đại diện hãng cho biết, nguồn cung xe từ Thái Lan tạm gián đoạn vì nhà máy nơi đây vừa chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, vừa tập trung sản xuất để phục vụ thị trường nội địa. D-Max vốn bán chậm nhất phân khúc xe bán tải tại Việt Nam trong nhiều năm qua nhưng thuộc vị trí hàng đầu ở Thái Lan.Đại diện đến từ Mỹ là Ford cũng có hai mẫu xe không bán chiếc nào trên thị trường là  và . Cả hai mẫu xe đều có doanh số thấp từ đầu năm. Đối với Explorer, đại lý cho biết nguồn cung đang gặp vấn đề, xe không về được Việt Nam từ cuối năm 2020.Tuy nhiên, hãng vẫn muốn bán mẫu xe này vì thế chưa có kế hoạch thông báo dừng bán. Explorer là mẫu SUV 7 chỗ cỡ trung cạnh tranh trực tiếp với Land Cruiser Prado, khi mới về Việt Nam 2016, mẫu xe này đã làm mưa làm gió trong phân khúc.Nhưng từ đầu 2020 nguồn cung tại Mỹ bị ảnh hưởng khiến mẫu xe bị chững lại và không giao được xe nào đến khách hàng từ tháng 3 năm nay.Trong khi đó hãng đã thông báo dừng bán Tourneo từ tháng 6 năm nay, đại lý vẫn tiếp tục bán những xe còn tồn. Các tháng trước đây bình quân Ford vẫn giao khoảng 10 xe đến khách hàng, tuy nhiên trong tháng 8 hãng không bán được chiếc nào. Trong khi đó, xe tồn vẫn còn rải rác ở các đại lý.Đây là mẫu xe thuộc phân khúc xe đa dụng 9 chỗ, tập trung vào nhóm khách kinh doanh dịch vụ du lịch và khách sạn. Đại lý cho biết giãn cách là lý do khiến Tourneo không bán được chiếc nào. Dịch bệnh kéo dài là một phần nguyên nhân khiến Ford khai tử mẫu xe này tại Việt Nam.Kia cũng có hai mẫu xe nằm không bán được chiếc nào là  và Cả hai mẫu xe bình quân mỗi tháng đều bán được khoảng 30 chiếc. Tuy nhiên Rondo trong tháng 8 lại không ghi nhận chiếc xe nào bán ra, trong khi đó Optima thì không bán ra chiếc nào trong khoảng 5 tháng gần đây.Đại lý cho biết cả hai mẫu xe này đều còn xe và vẫn được chào bán. Rondo là mẫu xe 7 chỗ gầm thấp khá kén khách tại miền Bắc, chủ yếu bán ở miền Nam. Trong khi đó mẫu Optima là sedan cỡ D cạnh tranh với Camry và Mazda6 nhưng do kiểu dáng và trang bị không quá phù hợp với phân khúc nên mẫu xe này dần rơi vào quên lãng.Đại lý cũng cho biết Optima vẫn được chào bán và vẫn có đại lý bán được xe cho khách. Tuy vậy, trong thông cáo của VAMA không ghi nhận xe nào. Ngoài ra,  tại đại lý nhưng không ghi nhận số bán trong báo cáo. Đa số xe này đều được sản xuất 2016-2018 và bán ra dưới dạng xe tồn.