Công nghệ của Ford tập trung vào việc quản lý nhiệt năng, giúp dây cáp sạc không bị quá nóng và cho phép tăng tốc độ sạc.Một trong những trở ngại lớn nhất của xe điện đối với người tiêu dùng thường liên quan tới tốc độ sạc. Phần lớn khách hàng muốn xe điện của họ được nạp năng lượng nhanh như đổ một bình xăng cho một chiếc ôtô thông thường. Nhưng công nghệ vẫn chưa đạt được điều đó. Vì thế, thời gian gần đây, ngày càng nhiều hãng xe tập trung vào việc cung cấp pin có thể giúp xe chạy được quãng đường xa hơn với mỗi lần sạc.Nhưng Ford thì khác. Nhờ việc hợp tác với Đại học Purdue (bang Indiana), hãng đang xin cấp bằng sáng chế cho công nghệ quản lý tốc độ sạc xe điện.Yếu tố gây hạn chế lớn nhất với tốc độ sạc là nhiệt năng. Dòng điện quá lớn có thể khiến dây cáp bị quá nhiệt và dẫn tới sự cố. Công nghệ của Ford sẽ quản lý nhiệt năng, và loại dây sạc đặc biệt mà họ đang phát triển sử dụng quy trình làm mát bằng chất lỏng độc đáo cho phép dòng điện lớn hơn truyền tới xe, giảm nguy cơ quá nhiệt và tăng tốc độ sạc so với hiện nay.Đặc biệt hơn, trong quá trình, hoạt chất làm mát chủ động trải qua giai đoạn thay đổi từ chất lỏng thành hơi nước - là sự khác biệt so với những công nghệ làm mát bằng chất lỏng hiện nay. Công nghệ được kỳ vọng giảm thời gian sạc và chỉ bằng thời gian đổ đầy một bình xăng.Theo Issam Mudawar, giảng viên công nghệ cơ khí ở Đại học Purdue, phòng thí nghiệm có kế hoạch bắt đầu thử nghiệm nguyên bản dây sạc trong hai năm tới. Với dòng xe điện hiện nay như F-150 Lightning, Mustang Mach-E và E-Transit, Ford cần mọi lợi thế có thể nhằm tạo vị thế vững chắc trên thị trường xe điện. Công nghệ sạc này dường như là một trong nhiều bước đi để đạt mục tiêu đó. (theo )