Người mua cần kiểm tra các vấn đề liên quan đến pháp lý như xe có đang cho vay ở đâu không, giấy tờ thật hay giả hoặc phạt nguội.Khi mua xe cũ , pháp lý cũng là vấn đề được nhiều người quan tâm. Đó là các yếu tố liên quan đến giấy tờ xe thật hay giả, xe có thế chấp vay nợ, tranh chấp không, có phạt nguội hay không? Dưới đây là những vấn đề được các chuyên gia mua, bán xe cũ tư vấn.Các ngân hàng thường có những đợt rao bán xe cũ với danh nghĩa xe được thu hồi từ những khách hàng không trả được nợ. Người mua cần xác định rõ xem xe bị thu hồi theo diện nào, chủ xe đã đồng ý "phát mãi" (bán xe) hay chỉ đơn phương từ phía ngân hàng.Bên cạnh đó cần kiểm tra xem xe bị thu hồi có đó liên quan đến một vụ án hình sự nào không. Đôi khi ngân hàng không báo cho khách, khi khách mua phải sẽ "tiền mất tật mang".Người mua cần có cam kết bằng văn bản của cửa hàng về giấy tờ hợp pháp, xe không cầm cố, vay nợ hay có tranh chấp gì dân sự gì khác. Trường hợp cửa hàng không cam kết về pháp lý thì cần cân nhắc việc mua xe hay không bởi rất có thể xe đang trong diện tranh chấp hoặc giấy tờ xe có vấn đề (có thể giấy tờ giả).Những trường hợp như vậy, nhiều cửa hàng không uy tín sẽ cố bán cho khách để thu hồi vốn. Khi ra công an, cửa hàng sẽ thanh minh rằng cũng là người bị hại, do chủ xe trước hoặc đơn vị khác lừa. Người mua xe cuối cùng vẫn là người thiệt thòi vì mất tiền mà không có xe.Về tài chính, nếu chủ xe cầm cố ngân hàng, cần lấy giấy tờ gốc và tới ngân hàng kiểm tra xem xe đó còn trong diện tranh chấp giữa hai bên hay không. Nếu xe đã hết thế chấp tại ngân hàng thì phải có biên bản giải chấp. Nếu xe bán là tài sản của vợ chồng thì cần có văn bản thỏa thuận của cả hai hoặc cần ký công chứng có chữ kí "tươi" của cả vợ và chồng.Trường hợp xe còn trong diện tranh chấp như thừa kế, hai vợ chồng ly hôn chưa phân định tài sản thì không nên mua. Nếu xe mua của người đã ly dị, cần có giấy xác nhận độc thân hoặc giấy khước từ tài sản của vợ hoặc chồng. Khi mua xe người dùng nên gặp người đứng tên trên giấy tờ hoặc có hợp đồng mua bán hợp lệ từ chủ cũ.Trước khi nhận xe, chủ mới cũng cần kiểm tra trên hệ thống điện tử Cục Đăng kiểm hay Cục Cảnh sát giao thông để chắc chắn xe đó không gặp vấn đề liên quan đến pháp luật.