Ôtô con dừng bên đường, một người đàn ông lúi húi sau cốp, đột nhiên cả người và xe bị đâm bay nhanh như chớp mắt.Sáng 27/9 trên con đường ở Uchana, bang Haryana, chiếc Maruti Suzuki Ritz dừng lại chỗ người đàn ông đang đứng chờ tại một bến xe buýt cũ. Từ trên xe, ba người đàn ông khác đi xuống và một người đổi lên ghế lái phụ ngồi, trong lúc người vừa đứng chờ lúi húi cất đồ vào cốp.Ngay khi đó, ánh đèn từ xa lóe lên và một ôtô lao bay tới, đâm cả chiếc Ritz cũng như người đang đứng cất đồ và những người trên xe văng ra khỏi khung hình. Hai người đang đứng cạnh đó thất thần chứng kiến sự việc.Tai nạn khiến 5 người bị thương, trong đó có 4 thầy giáo. Phần đuôi của chiếc Ritz vỡ toác. Xe đâm tới từ phía sau - một chiếc Mitsubishi Pajero - hư hỏng phần đầu xe, đặc biệt góc bên trái, kính chắn gió vỡ và mui xe cũng dập móp. (theo )
Ảnh: 