Mẫu côn tay cỡ nhỏ của Brixton lắp động cơ dung tích 125 phân khối, nhập khẩu Malaysia, lần đầu phân phối tại Việt Nam.Brixton Mini 125 cập bến Việt Nam từ tháng 7 nhưng do vướng dịch Covid-19 nên chưa thể ra mắt. Mẫu côn tay cỡ nhỏ đang làm thủ tục thông quan để bán ra thị trường.Brixton là thương hiệu xe máy của Anh, hiện thuộc sở hữu bởi tập đoàn KSR (Áo).Brixton Mini 125 cập bến Việt Nam từ tháng 7 nhưng do vướng dịch Covid-19 nên chưa thể ra mắt. Mẫu côn tay cỡ nhỏ đang làm thủ tục thông quan để bán ra thị trường.Brixton là thương hiệu xe máy của Anh, hiện thuộc sở hữu bởi tập đoàn KSR (Áo).Trên thị trường quốc tế, mẫu xe côn tay nhỏ nhất của Brixton mang tên Crossfire 125, còn tại Việt Nam, xe có tên Mini 125. Brixton Mini 125 sở hữu kích thước dài 1.690 mm, rộng 780 mm, cao 990 mm.Trong dải sản phẩm của Brixton ở Việt Nam, những dòng môtô trên 500 phân khối nhập từ Trung Quốc, trong khi những dòng động cơ nhỏ hơn được nhập Malaysia.Trên thị trường quốc tế, mẫu xe côn tay nhỏ nhất của Brixton mang tên Crossfire 125, còn tại Việt Nam, xe có tên Mini 125. Brixton Mini 125 sở hữu kích thước dài 1.690 mm, rộng 780 mm, cao 990 mm.Trong dải sản phẩm của Brixton ở Việt Nam, những dòng môtô trên 500 phân khối nhập từ Trung Quốc, trong khi những dòng động cơ nhỏ hơn được nhập Malaysia.Động cơ của Brixton Mini 125 loại xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, công suất gần 11 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm. Hộp số côn tay 5 cấp.Mức giá của Brixton Mini 125 chưa được tiết lộ. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp Honda MSX chính hãng giá 50 triệu đồng, Benelli TFT 125 giá 45 triệu đồng.Động cơ của Brixton Mini 125 loại xi-lanh đơn, làm mát bằng không khí, công suất gần 11 mã lực, mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm. Hộp số côn tay 5 cấp.Mức giá của Brixton Mini 125 chưa được tiết lộ. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp Honda MSX chính hãng giá 50 triệu đồng, Benelli TFT 125 giá 45 triệu đồng.