Mẫu xe Formuala E hai chỗ đầu tiên trên thế giới ra mắt tại Hội nghị thượng đỉnh COP26 ở Glassgow hôm 1/11.Khởi động cuộc đua chống biến đổi khí hậu, Envision Virgin Racing ra mắt mẫu xe đua công thức điện với hai chỗ, chạy điện đầu tiên trên thế giới. Xe có thể tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ trong 3,2 giây và đạt tốc độ tối đa 239 km/h.Mẫu xe đua chạy điện phát triển bởi công nghệ bền vững Johnson Matthey, giới thiệu bởi giám đốc điều hành kiêm giám độc công nghệ của Envision Virgin, Sylvain Filippi, chủ tịch hội đồng quản trị công ty Franz Jung và Giám đốc viện nghiên cứu tác động khí hậu Potsdam, Johan Rockstrom.Tự gọi mình là "đội xanh nhất trong Formula E" (Electric), Filippi nói rất vinh dự có mặt tại hội nghị COP26 để trình làng chiếc F1 chạy điện mới.Theo kế hoạch, mẫu xe do công ty Envision Virgin Racing của Anh thiết kế là chiếc F1 đầu tiên chạy điện và pin sẽ sản xuất đại trà vào năm 2024. Pin lithium-ion phát triển thông qua công nghệ vật liệu cathode giàu niken "eLNO" tiên tiến của Johnson Matthey. Công nghệ này giúp năng lượng pin cao hơn 20% so với các giải phát thay thế hiện tại, đem lại lợi thế và phạm vi hoạt động, cùng tuổi thọ pin."Mẫu xe đua hai chỗ thiết kế đặc biệt để kiểm tra và nâng cao hiệu suất của pin. Công nghệ pin này không giống bất cứ thứ gì khác mà chúng tôi thấy trước đây và chúng tôi muốn tạo ra một mẫu xe thực sự vượt qua giới hạn và thể hiện tiềm năng của nó", Filippi cho biết. Với mục đích hướng tới một tương lai xanh, mẫu xe đua thể thao điện phát triển với khung và thân tích hợp sợi carbon và lốp trơn.