SUV 7 chỗ nhiều công nghệ được Ford trang bị loạt tính năng hỗ trợ vượt địa hình, bán chạy thứ 2 trong phân khúc trong 9 tháng đầu năm.Tại Việt Nam, Ford Everest 2021 được bán ra với hai tùy chọn động cơ dầu, loại 2.0 tăng áp đơn, công suất 178 mã lực, sức kéo 420 Nm và 2.0 tăng áp kép, công suất 210 mã lực và sức kéo 500 Nm, đi kèm hộp số tự động 10 cấp. Với những trang bị này, Everest có thể đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng phổ thông.Mẫu SUV 7 chỗ còn được Ford trang bị thêm nhiều công nghệ hỗ trợ người lái, nổi bật là bộ ba: hệ thống kiểm soát địa hình TMS, tính năng hạn chế tốc độ và hệ thống nhận diện xâm nhập. Đây là những trang bị mà không nhiều mẫu SUV tầm trung sở hữu.TMS trên Ford Everest mang đến cho người lái bốn chế độ vận hành khác nhau, tùy thuộc vào điều kiện đường sá. Xe cũng được tích hợp thêm chế độ cài cầu chậm và hỗ trợ đổ đèo. Công nghệ này sẽ tác động đến bộ truyền động, độ nhạy chân ga, kiểm soát độ bám đường... để xe thích nghi với điều kiện thực tế.Ở chế độ vận hành bình thường, hệ thống tự động cài đặt thông số, giúp xe đạt khả năng vận hành tối ưu, mức tiêu hao nhiên liệu... trên mặt đường nhựa. Với chế độ Tuyết, Bùn, Cỏ, TMS tác động đến bước chuyển số, giữ tua máy ở mức thấp nhằm hạn chế tình trạng trơn trượt, mất độ bám. Chế độ Cát được sử dụng trong điều kiện địa hình cát và bùn lầy, độ phản hồi chân ga nhạy bén hơn, hệ thống kiểm soát độ bám đường ít can thiệp, giúp xe giữ đà di chuyển.Cuối cùng là chế độ Đá, tăng cường hệ thống kiểm soát độ bám đường, làm giảm phản hồi chân ga để hạn chế tình trạng xe bị xóc, nảy quá mạnh.Đây là tính năng thường được sử dụng khi vận hành Everest trên những cung đường đèo, dốc, hỗ trợ tối ưu cho người mới lái.Khi kích hoạt, LIM cho phép người lái thiết lập tốc độ tối đa, hệ thống sẽ giữ cho xe không vượt qua giới hạn này, dù có lỡ chân ga. Tính năng này hỗ trợ người lái di chuyển đúng tốc độ trên đường cao tốc, sẽ được hủy khi nhận thấy người lái nhấn mạnh chân ga trong trường hợp cần thiết.LIM là tính năng được trang bị trên mọi phiên bản Everest Sport tại Việt Nam.Ford Everest được trang bị hệ thống chống trộm bằng cảm biến "Nhận diện xâm nhập – Volumetric Burglar Alarm System" tự động, gồm hai loại cảm biến được lắp đặt.Với cảm biến bên trong xe đặt trên gương chiếu hậu, hệ thống sẽ phát hiện bất kì chuyển động nào bên trong. Cảm biến độ nghiêng hoặc chuyển động sẽ phát hiện việc thay đổi trọng tâm, phát hiện việc kéo hoặc cẩu xe.Hệ thống cảm biến này sẽ kích hoạt ngay khi khóa cửa xe vài giây, nhận diện và hú còi trong trường hợp: có người cố tình mở, đột nhập xe hoặc khi người lái chưa đóng kính cửa. Hệ thống cũng có khả năng cảnh báo khi người lái vô tình bỏ quên thú nuôi bên trong. Đây là công nghệ được đánh giá cao của Ford tại thị trường quốc tế, nhất là trong trường hợp bỏ quên trẻ nhỏ trong xe.Bên cạnh những công nghệ tiên tiến kể trên, Ford Everest 2021 còn được trang bị những tính năng hỗ trợ người lái khác như Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (Adaptive Cruise Control), tự động điều chỉnh tốc độ theo tình trạng mật độ giao thông trên đường. Tính năng Cảnh báo lệch làn và Hỗ trợ duy trì làn đường báo hiệu xe đang rời khỏi làn đường không tự chủ, hỗ trợ điều chỉnh vô-lăng, giúp xe bám theo đúng làn đường di chuyển cũng. Đây là một trong những "trợ thủ", giúp người lái yên tâm hơn trên những chặng đường dài.(Ảnh: )