Chuyên gia kỹ thuật, bán hàng sẽ làm rõ các vấn đề thường tranh cãi như độ bền, chi phí sử dụng, giá bán giữa xe Hàn và xe Nhật.Tọa đàm diễn ra vào lúc 20h hôm nay, 13/10, trực tiếp trên .Sự trỗi dậy của xe Hàn trong những năm gần đây tại thị trường Việt khiến các hãng xe Nhật, vốn có truyền thống thương hiệu lâu hơn phải cạnh tranh gay gắt. Từ đó, cộng đồng người sử dụng xe Hàn và xe Nhật càng phân hóa mạnh mẽ. Những người yêu thích mỗi thương hiệu đều có những nhận định riêng để bảo vệ dòng xe mình sử dụng. Những tranh cãi phổ biến nhất về độ bền, chi phí sử dụng, khả năng vận hành cũng như giá bán.Xe Hàn tiếp cận thị trường thế giới bằng triết lý thiết kế bắt mắt, nhiều tiện nghi, trong khi xe Nhật có lịch sử lâu đời hơn, hướng tới những giá trị cốt lõi của phương tiện di chuyển là độ bền. Bởi vậy, xe Hàn thường bị tiếng không bền, còn xe Nhật bị chê rằng ít trang bị tiện nghi. Vậy thực sự những đồn đoán này có chính xác? Câu trả lời sẽ có trong toạ đàm Car Talks số 2 với chủ đề "Xe Hàn hay xe Nhật tốt hơn" trên lúc 20h hôm nay.Tham gia toạ đàm có 4 khách mời, gồm chuyên gia kỹ thuật - anh Hoàng Kiên Định, chuyên gia bán xe - anh Lê Quang Trung, người yêu thích xe Nhật - anh Nguyễn Mạnh Thái và người yêu thích xe Hàn - nhà báo, BLV Trương Anh Ngọc.Trong chương trình, những người yêu thích xe Hàn và xe Nhật sẽ đưa ra quan điểm vì sao mình lại tin dùng dòng xe đó, và những nhận định về đối thủ. Trong khi đó, chuyên gia kỹ thuật sẽ trả lời cho câu hỏi thực sự dòng xe nào bền hay nhanh hỏng, những chi tiết nào trên mỗi dòng xe là thứ khách hàng cần lưu ý. Chuyên gia bán xe cũ sẽ là người trả lời cho các câu hỏi giá trị bán lại và chi phí sử dụng của mỗi dòng xe trên thị trường đang như thế nào.Anh Hoàng Kiên Định là người sửa chữa, quản lý và làm chủ các xưởng gần 20 năm, với những am hiểu sâu, rộng về các dòng xe phổ thông trên thị trường. Trong khi đó, với hơn 10 năm kinh nghiệm trong nghề buôn bán xe cũ, anh Lê Quang Trung thấu hiểu rõ thị hiếu của khách hàng, những lo lắng hay nghi vấn của người dùng khi muốn sở hữu xe Hàn hay xe Nhật.Hai vị khách mời sử dụng xe Hàn và xe Nhật cũng là người trung thành thương hiệu. Trong khi BLV Trương Anh Ngọc từng dùng các dòng xe từ cỡ nhỏ tới lớn của Hàn Quốc thì anh Nguyễn Mạnh Thái chỉ sở hữu các dòng xe Nhật nhiều năm nay.Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia bằng cách bình luận ngay dưới bài viết này.Car Talks là chuỗi các toạ đàm về ôtô, mỗi tuần một số, bắt đầu từ 6/10 trên . Đây là một hoạt động nằm trong sự kiện Car Awards 2021 do tổ chức, nơi bình chọn ra các mẫu xe tiêu biểu của cả thị trường cũng như từng phân khúc. Độc giả có thể bình chọn, dự đoán cho các mẫu xe từ tháng 11.