Website chính hãng thông báo sẽ ra mắt hai dòng xe điện EQB và EQS nhưng Mercedes Việt Nam chưa đưa ra mốc thời gian cụ thể mở bán.Trả lời về việc hãng sắp bán hai dòng xe điện EQB và EQS, đại diện Mercedes Việt Nam (MBV) không phủ nhận nhưng cũng cho biết thêm "chưa có kế hoạch cụ thể về việc phân phối chính thức các mẫu xe điện EQS, EQB nói riêng và các mẫu xe của Mercedes-EQ nói chung trong thời gian sắp tới".Hãng xe Đức nói thêm, những thông tin về các mẫu Mercedes EQB và  trên website của MBV hiện nay bao gồm hình ảnh và các thông số kỹ thuật minh họa theo cấu hình tiêu chuẩn tại thị trường Đức, không phải dành cho thị trường Việt Nam.Một nguồn tin từ hãng cho biết, xe điện được tính đến trong lộ trình kinh doanh của hãng nhưng chưa thể sớm triển khai. Trong 2022, có thể hãng sẽ đưa xe điện về Việt Nam với mục đích giới thiệu sản phẩm và đo lường phản ứng của khách hàng.Hầu hết các đại lý  đều chưa có thông tin về thời điểm mở bán hai mẫu EQB, EQS. Cá biệt có đại lý ở TP HCM cho khách hàng đặt cọc EQS, phiên bản chạy điện của S-class với mục đích "ưu tiên nhận xe sớm" nhưng cũng không đưa ra mốc thời gian cụ thể khi nào giao xe.Ở phân khúc xe sang chính hãng, ngoại trừ Porsche mang về bán chiếc Taycan chạy điện, chưa có thương hiệu nào gia nhập phân khúc xe thuần điện. Thay vào đó, các hãng chủ yếu kinh doanh các sản phẩm sử dụng động cơ lai nhẹ Mild-Hybrid sử dụng môtơ điện nhỏ bổ trợ cho hoạt động của động cơ. Mercedes, BMW, Audi đi theo hướng này. Mức độ cao hơn có Volvo khi hãng xe Thụy Điển bán xe plug-in hybrid có thể sạc ngoài, đơn cử như .Ở phân khúc xe phổ thông tại Việt Nam, hiện chỉ mới có VinFast có kế hoạch ra mắt sản phẩm và bán xe thương mại thuần điện. Các hãng Nhật, Mỹ, Hàn đều chưa đề cập kế hoạch hướng đến phân khúc này.
Ảnh: 