Chiếc xe tải ngoặt sang trái khi một bé gái từ trên hè lao thẳng ra đường, hôm 17/10 ở Mậu Danh, tỉnh Quảng Đông.Con phố vắng vẻ vào buổi trưa 17/10. Đột nhiên hai đứa trẻ từ phía trong nhà chạy ra hè, trong đó bé gái cắm đầu lao thẳng ra đường. Cùng lúc một xe tải chạy tới ở tốc độ cao.Tài xế bẻ ngoặt vô-lăng sang trái khiến xe tải chạy hẳn sang làn ngược chiều, lượn sang lề đường và suýt lật nghiêng. Dường như thùng xe đã đập vào mặt khiến bé gái ngã ngửa ra đường. Nhưng may mắn xe tải vẫn giữ được thăng bằng và bé gái cũng không bị thương. (theo )