Các quan chức cấp cao tại quốc gia Đông Nam Á có thể sẽ sử dụng dòng xe điện thay cho ôtô động cơ đốt trong truyền thống.Theo một báo cáo từ Bộ Tài chính Lào, chính phủ nước này đã thảo luận về việc mua các mẫu xe điện cho các quan chức cấp cao sử dụng theo những tiêu chuẩn cắt giảm chi phí. Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đang hướng tới việc thực thi chính sách kinh tế nghiêm khắc.Những thảo luận được nêu gồm nền tảng về xe điện, các loại xe, thương hiệu và đặc điểm kỹ thuật, cũng như các vấn đề liên quan khác. Số xe điện được mua cũng được cân nhắc, cũng như quá trình bán đấu giá những xe động cơ đốt trong hiện nay.Thủ tướng Lào Phankham Viphavanh phát biểu trước Quốc hội Lào hồi tháng 8, rằng sẽ giảm chi tiêu cho đội xe chính phủ. Hiện đội xe này có hàng nghìn chiếc và Thủ tướng sẽ sớm có quy định về việc các cơ quan chính phủ sử dụng xe công.Cũng trong tháng 10, chính phủ Lào đã ban hành chính sách mới nhằm khuyến khích xe điện với kỳ vọng giúp giảm thiểu nhập khẩu nhiên liệu và giảm khí thải. Hiện mỗi năm, quốc gia này phải nhập một lượng lớn nhiên liệu, như vào năm 2016 là gần 2 tỷ lít nhiên liệu với giá trị hơn một tỷ USD.Dòng xe điện dự kiến chiếm 1% trong tổng số xe ở Lào tính đến hết 2025 và hơn 30% đến hết 2030. (theo )