Chiếc Ford chuyển sang làn ngoài cùng bên trái rồi dừng ngay lại, đúng lúc ôtô gắn camera hành trình đang chạy tốc độ cao lao tới, ở Los Angeles.Mẫu bán tải Ram 3500 đang chạy trên đường cao tốc ở Los Angeles, hôm 24/4, ở làn ngoài cùng bên trái. Đột nhiên từ làn bên phải, một chiếc Ford rẽ sang rồi dừng ngay lại.Bị bất ngờ, tài xế chiếc Ram không kịp tránh. Cú tông mạnh ở tốc độ cao khiến toàn bộ phần kính sau của xe Ford vỡ tung, đuôi xe cũng bị móp.Sau tai nạn, tài xế chiếc Ford thuê luật sư và cho rằng lỗi thuộc về tài xế chiếc Ram. Nhưng ngay khi video ghi từ camera hành trình của xe Ram được đưa ra, tài xế xe Ford thừa nhận sai lầm.Và sau vài tháng, tài xế xe Ram quyết định đăng video lên mạng, nói rằng camera hành trình đã cứu anh trong tình huống này. Một số người cũng nhấn mạnh vai trò của thiết bị ghi hình trên ôtô. Thậm chí, một số doanh nghiệp kinh doanh camera hành trình đề nghị trả tiền cho tài xế này để được sử dụng video. (theo )