Đến 7 mẫu xe trong Top 10 là xe gầm cao, chỉ hai là sedan gồm Honda Civic và Mercedes S-class.Tổng số ứng viên trong danh sách chấm giải của  là 33 mẫu xe để chọn ra Top 10. Và để giành chiến thắng, các "thí sinh" phải là sản phẩm thế hệ mới hoặc được nâng cấp đáng kể so với phiên bản cũ. Điểm được chấm dựa trên vật liệu, sự tiện nghi, sự tiện dụng và hữu ích của thiết bị và công nghệ, độ an toàn, sự hoàn thiện, vẻ thẩm mỹ và sự hài hòa trong thiết kế.Trong Top 10, chỉ có một mẫu siêu sang là Bentley Bentayga Speed, chủ yếu là xe gầm cao và có một mẫu xe điện là Ford Mustang Mach-E. Trong số các mẫu xe gầm cao, chủ yếu là crossover và SUV, chỉ có một bán tải là Ford F-150.Danh sách của Top 10 dưới đây được xếp theo thứ tự của bảng chữ cái:Mẫu SUV siêu sang có giá bán 304.000 USD và sẽ tăng thêm 50.000 USD với các tùy chọn. Khoang hành khách của phiên bản mới Speed gây ấn tượng mạnh với vẻ thể thao trong khi vẫn giữ được đặc trưng của thương hiệu kết hợp cùng những công nghệ kết nối và thông tin giải trí mới nhất.Cabin phong cách hai tông màu, vật liệu độc đáo, những điểm nhấn nổi bật là những thứ mang lại nhiều cảm xúc.Mức độ sang trọng của F-150 kết hợp giữa công nghệ mới, sự tiện dụng và những tính năng linh hoạt có thể biến khu vực bảng điều khiển trung tâm thành một nơi để ăn trưa, ký giấy tờ hoặc đặt laptop. còn nhận xét: "Muốn xem một chiếc xe đẹp và sang trọng có thể kéo 6.350 kg? Hãy nhìn vào bên trong chiếc Ford F-150 mới". Có nghĩa, F-150 là sự kết hợp hoàn hảo giữa một chiếc bán tải có khả năng cẩu kéo đáng nể và nội thất ấn tượng. Các bề mặt bọc da mềm mại tương phản với các chi tiết kim loại, vô-lăng bọc da, những điểm nhấn bằng sợi carbon.Sự kết hợp giữa màn hình cảm ứng và các núm chỉnh cơ giúp tài xế dễ dàng thay đổi các thiết lập, như chỉnh điều hòa, quạt gió hay âm lượng. Chiếc bán tải giành được điểm cao chính nhờ những tiện nghi cơ bản của những trang bị tiêu chuẩn."Tinh tế, nuột nà và hiện đại chỉ là một số ít từ để miêu tả nội thất giành giải thưởng của mẫu xe điện mới nhà Ford",  nhận xét. Về cơ bản, Mustang Mach-E không thuộc dòng xe sang, nhưng cabin kết hợp hai tông màu cùng sự tối giản núm điều khiển và những yếu tố khác giúp sản phẩm này toát lên vẻ sang trọng. Các bề mặt bọc vật liệu giả da sáng màu trong khi các bề mặt nhựa cứng tối màu, màn hình giải trí 15,5 inch đặt dọc, cửa gió điều hòa thanh mảnh.Ban giám khảo cũng đánh giá cao hệ thống điều khiển, gồm núm điều khiển phía dưới màn hình thông tin giải trí, cũng như các núm tùy chỉnh của hệ thống hỗ trợ người lái nằm trên vô-lăng.Việc chú ý tới tiểu tiết, thể hiện độc đáo và sự hữu dụng thực sự của hàng ghế thứ ba trên Yukon Denali XL giúp mẫu SUV cỡ lớn có tên trong Top 10. Vật liệu được sử dụng như các bề mặt ốp gỗ tếch trên táp-lô và cửa xe, những chi tiết kim loại hay các loại da bọc khác nhau đều gây ấn tượng tốt.Một điều đặc biệt là bảng điều khiển trung tâm có thể trượt từ giữa hai ghế trước xuống sát hàng ghế thứ hai, với khoảng cách tối đa 25,4 cm, khi đó tài xế có thể sử dụng một hộc đồ được kéo ra phía dưới bảng điều khiển. Khu vực này còn trở thành một chiếc két an toàn giúp cất giữ những món đồ giá trị. Việc ra vào hàng ghế thứ ba cũng dễ dàng nhờ hàng ghế thứ hai được gập gọn với thao tác đơn giản.Honda - cũng giống Toyota - vốn không có những cabin phong cách nhất, nhưng đã bắt đầu thay đổi. Thế hệ thứ 11 của Civic rũ bỏ thiết kế quen thuộc và lọt ngay vào Top 10.Màu sắc là sự kết hợp giữa đen và xám cùng một số yếu tố giúp không gian nội thất tỏa sáng, như ở cửa xe và bảng điều khiển trung tâm, và đủ để tạo sự độc đáo. Một trong số những điểm ấn tượng là khe gió có họa tiết tổ ong với vật liệu bằng nhôm thay vì nhựa. Với mức giá dễ chịu, 21.700-29.700 USD, nhưng Civic vẫn có một số đặc điểm thường thuộc về sản phẩm ở phân khúc giá cao hơn, như bọc ghế giả da.Những đường nét táo bạo, vật liệu bắt mắt và một loạt công nghệ thân thiện với người sử dụng giúp Hyundai Tucson lọt vào Top 10. Nội thất tông trắng-xám cùng những đường cong ấn tượng, bảng điều khiển dạng thác nước và nhiều lớp cùng hệ thống khe gió nối dài.Các núm điều khiển trên vô-lăng với kích thước hợp lý và tiện dụng. Ngoài ra là hệ thống an toàn với tính năng hỗ trợ tránh va chạm phía trước, cảnh báo điểm mù hay cảnh báo mở cửa an toàn.Vật liệu cao cấp và tông màu nội thất ấn tượng chỉ là những điểm mở đầu của Grand Cherokee L. Cụ thể, da bọc mềm mại với đường chỉ khâu hình quả trám cùng tông màu giống găng tay bóng chày tương phản màu đen gỗ piano cũng như da màu đen bọc vô-lăng và ốp cửa.Bên cạnh đó là những điểm nhấn bằng kim loại như đường viền trên táp-lô hay bọc núm điều khiển. Điều hòa 4 vùng, hàng ghế trước có sưởi, làm mát và massage, hàng ghế thứ hai có sưởi, và hàng ghế cuối có hộc để cốc cùng các cổng USB.Nội thất của  không phải dành cho tất cả mọi người, nhưng lại giành được giải thưởng từ  bằng việc thừa hưởng tinh thần phiêu lưu không biên giới cũng như mang lại sự tự tin cho mỗi khởi đầu của mọi chuyến đi.Cabin của Defender với điểm nhấn là một tay nắm cỡ lớn chạy dọc bảng điều khiển trung tâm - thứ ngay lập tức mang tới cảm giác phiêu lưu. Không gian nội thất cũng rộng rãi hơn so với vẻ bề ngoài của một chiếc SUV hai cửa.Defender thậm chí còn có tùy chọn ghế thứ ba cho hàng ghế trước - điều hiếm thấy trên ôtô - có nghĩa thành xe 6 chỗ thay vì 5 chỗ. Đặc biệt,  hiển thị hình ảnh khuất ở gầm xe phía trước thông qua màn hình cảm ứng loại 10 inch (tùy chọn 11,4 inch) trong khoang lái.Hệ thống tạo mùi nước hoa Air Balance, hệ thống loa Burmester 4D cũng như chức năng massage là những đặc điểm giúp S-class mới lọt vào Top 10. Những đặc điểm khác là hệ thống đường kẻ song song, đèn nội thất, màn hình HUD thực tế ảo hay da bọc màu đỏ.Màn hình cảm ứng 12,8 inch OLED mới ở chính giữa bảng điều khiển, 30 loa với tám bộ cộng hưởng có sẵn trong hệ thống âm thanh vòm 4D Burmester.Mẫu xe 7 chỗ có vô-lăng và cần số bọc da, bảng điều khiển trung tâm ốp nhôm. Việc sử dụng vật liệu mà màu sắc giống ở một mẫu xe đắt tiền hơn so với giá bán 38.600 USD của Outlander.Màn hình thông tin giải trí 12,3 inch tương thích Apple CarPlay, Android Auto, Sirius XM, có sạc không dây, một cồng USB-C và một USB-A ở cả hàng ghế đầu tiên và thứ hai.Với việc đỗ xe, tài xế có thể nhờ vào hệ thống camera hữu dụng, ngoài ra là những tính năng an toàn như hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ ổn định khi kéo rơ-moóc và cảnh báo hàng ghế sau.