Mẫu sportbike đời mới của Kawasaki nhập khẩu Nhật Bản, động cơ 998 phân khối, mạnh 200 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây.Cùng chiếc hypersport , Kawasaki Việt Nam trình làng phiên bản mới sportbike Ninja ZX-10R 2021 kèm giá bán 729 triệu đồng. Xe cạnh tranh trực tiếp đối thủ Ducati Panigale V4 giá 770 triệu đồng.Kawasaki Ninja ZX-10R 2021 mang phong cách cứng cáp, mạnh mẽ hơn thay cho kiểu tròn trịa ở bản tiền nhiệm. Đèn pha LED tạo hình mới, gọn hơn, nằm ẩn vào trong quây gió, thay cho loại halogen ở bản cũ.Phần kính chắn gió được đặt cao hơn 40 mm nhưng dốc hơn thế hệ trước, giúp giảm thêm lực cản gió. Hãng cũng thay đổi giao diện đồng hồ tốc độ với loại màn hình TFT 4,3 inch mới, cho phép kết nối điện thoại thông minh, thay đổi độ sáng màn hình tùy vào điều kiện thực tế để hiển thị thông tin tốt hơn.Hãng xe Nhật vẫn sử dụng bộ khung sườn nhôm đúc trên ZX-10R mới kèm góc choãi 25 độ. Trọng lượng ướt của xe ở mức 207 kg, chiều cao yên 835 mm. Kawasaki nới chiều dài cơ sở xe từ 1.440 mm lên 1.450 mm kèm theo độ lệch phuộc lớn hơn 2 mm và tay đòn dài thêm 8 mm nhằm tăng thêm độ ổn định khi chạy ở tốc độ cao lẫn khả năng thoát cua nhanh hơn.Hệ thống giảm xóc của xe vẫn quen thuộc với phuộc hành trình ngược Showa phía trước và lò xo trụ phía sau. La-zăng 17 inch, phanh đĩa kép bánh trước và dạng đơn bánh sau.Ninja ZX-10R 2021 vẫn dùng động cơ như bản tiền nhiệm, loại DOHC 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 998 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 13.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 114,9 Nm tại 11.400 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, ba chế độ lái tiêu chuẩn: Sport (thể thao), Road (đường đô thị, đường trường), Rain (mưa).Ở phiên bản mới, ZX-10R có thêm hệ thống ga tự động. Chức năng này tự hủy nếu có thao tác chuyển số, bóp phanh, côn của người lái. Những công nghệ an toàn khác trên xe như hệ thống đo lường 6 trục IMU, ABS, kiểm soát xe khi vào cua, kiểm soát lực kéo, kiểm soát phanh động cơ, hỗ trợ đề-pa, sang số nhanh.