Công khai toàn bộ sản phẩm mới trước một năm là việc hiếm hãng xe nào làm, nhưng Kia và Thaco đã làm như vậy.Sau nhiều tháng im ắng vì dịch bệnh, hôm 9/10, lần đầu tiên thị trường ôtô sôi động trở lại, với sự kiện ra mắt xe của Thaco tại nhà máy ở Chu Lai, Quảng Nam. Việc ra mắt xe offline vốn bình thường trước đây, trở thành xa xỉ trong 2021. Sự kiện của Thaco còn khiến khách hàng, truyền thông và giới theo dõi ngành phải bán tán nhiều hơn nữa, vì có tới hơn 10 mẫu xe xuất hiện trên sân khấu, tất cả đều mới toanh."Thaco có đang sống vội sau đợt dãn cách xã hội dài ngày vì Covid-19"?Ông Đàm Đình Thông, Tổng giám đốc công ty phân phối Thaco Auto nói "Không", vì mọi thứ đã được chuẩn bị từ trước, nhưng không phải từ ý chí của riêng Thaco, mà là chiến lược chung của Kia. Những mẫu xe mới như xe điện EV6, Telluride, Sportage không thể một sớm một chiều có thể mang về nước, mà phải thực sự tính toán từ trước cả năm.Kia trong năm 2020 tạo cú hích với triết lý thiết kế mới, chuyển từ những đường nét mềm sang cứng cáp. Cùng đó là logo mới, bỏ cụm từ Motors trong tên hãng (Kia Corporation) để hướng tới đa dạng sản phẩm chuyển động, và một slogan mới "Movement that inspires". Những thay đổi tổng thể này và một bộ nhận diện mới đang giúp Kia thay áo, tạo một làn sóng mới trong lứa sản phẩm thiên về SUV.Nguồn tin nội bộ cho biết, Kia muốn áp dụng cách ra mắt dải sản phẩm tổng thể này cho các thị trường mới nổi ở châu Á như Việt Nam. Cũng bởi tầm quan trọng này, mà sự kiện ra mắt hôm 9/10 có cả ông Trần Bá Dương, chủ tịch Thaco (người từ nhiều năm nay không tham dự lễ ra mắt các sản phẩm xe mới) và Chủ tịch Kia châu Á Thái Bình Dương với bài phát biểu về chiến lược mới của hãng xe Hàn.Một chuyên gia trong ngành nhận định, Kia xoay trục về thị trường Ấn Độ, Đông Nam Á là hướng đi không thể khác, tương tự như cách nhiều hãng xe khác đang làm, tiêu biểu là Mitsubishi. Vị này phân tích, dù có doanh số và thương hiệu khá ổn tại Mỹ hay châu Âu, nhưng những thị trường này đang dịch chuyển rõ ràng hơn bao giờ hết sang các dòng xe điện hoá, bởi vậy xe động cơ đốt trong dần sẽ không còn chỗ đứng.Nhưng đầu tư xe điện vẫn là một canh bạc không chắc chắn về tỷ suất lợi nhuận bởi tốn quá nhiều chi phí cho công nghệ pin và xây dựng hạ tầng. Bởi lý do này, các hãng lớn trên thế giới vẫn sẽ phải dựa vào các thị trường mới nổi, tỷ lệ sở hữu xe còn thấp, còn tiềm năng tăng trưởng như Việt Nam để phát triển dòng xe động cơ đốt trong, tất nhiên vẫn sẽ thể hiện xu hướng bằng một vài dòng điện hóa.Kia không chỉ tập trung vào điều này, mà còn "chắc ăn" hơn, đi trước các đối thủ bằng cách khoe hết tất cả các sản phẩm trong danh mục và hứa hẹn về thời gian sẽ bán ra trong năm sau. Cách làm này thường không được các hãng sử dụng vì lộ bí mật kinh doanh trước đối thủ, ảnh hưởng tới các dòng xe đang bán vì khách hàng sinh tâm lý chờ đợi cũng như có thể lỡ hẹn với khách vì các kế hoạch không thể diễn ra theo đúng tính toán.Tuy vậy, theo chuyên gia cách làm này lại có điểm lợi khác. Đầu tiên, khách hàng luôn cảm thấy hào hứng với những mẫu xe mới và vì vậy, có thể sẽ ngừng mua xe của các hãng khác để chờ đợi xe của Kia xem có thực sự khác biệt. Tiếp theo, động thái này cũng giúp hãng đo được phản ứng của khách hàng, những kỳ vọng về sản phẩm, chính sách giá cả, bán hàng để từ đó có thời gian chuẩn bị cho khi mở bán chính thức. Cuối cùng, lý thuyết kinh tế cho thấy lợi thế luôn dành cho người tiên phong, cơ hội định hướng thị trường là dành cho Kia và Thaco.Nhưng đây mới chỉ là bước ban đầu để tiếp cận thị trường. "Đi trước" có giúp Thaco dành được "mâm cỗ" hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác, trong đó quan trọng nhất là cách tạo lập sản phẩm và chính sách giá.Trong các thương hiệu Thaco có trong tay, Kia sẽ mang nhiều gánh nặng doanh số nhất trong tương lai. BMW ở phân khúc hạng sang, Peugeot được định vị ở tầm cao cấp vốn không đáng kể về doanh số. Mazda muốn dần tách nhóm phổ thông nên mức giá ngày càng cao, đồng nghĩa không thể đảm bảo hiệu quả doanh số như những năm trước đây. Chỉ còn Kia, vẫn nằm ở phân khúc phổ thông, với dải sản phẩm mở rộng, sẽ là "người kiếm củi" chính cho Thaco.Tuy vậy, nhiều năm qua, Kia thành công tại Việt Nam ngoài sản phẩm vừa phải, phù hợp với số đông thì mức giá là điều quan trọng. Mẫu xe bán chạy nhất là Cerato vốn nằm ở phân khúc C, nhưng luôn có giá chỉ ngang phân khúc B. Còn lại, Morning định giá cao không thể cạnh tranh ở cỡ A, Sorento sau thời gian đầu ra mắt khá thu hút thì hiện tại bị Santa Fe cướp thị phần khá nhiều. Chỉ còn Seltos với mức giá phù hợp đang cháy hàng.Sau buổi ra mắt hôm 9/10, khách hàng tỏ ra bất ngờ với mức giá của Sonet, mẫu crossover đàn em của Seltos, nằm ở phân khúc A+. Mức giá cao nhất 609 triệu đồng, xe gần chạm tới bản tiêu chuẩn của Seltos (629 triệu) dù kích thước nhỏ hơn nhiều. Nhất là khi Toyota Raize sắp ra mắt đang được đồn đoán giá khoảng 550 triệu đồng. Ở phân khúc thấp, việc xe trang bị nhiều công nghệ nhưng khiến giá tăng cao đôi khi không quan trọng bằng việc ít công nghệ, tiện nghi hơn nhưng giá dễ tiếp cận. Bởi lẽ, hầu hết khách hàng ở phân khúc này lần đầu mua ôtô, tiềm lực tài chính không mạnh.Với những mẫu xe khác, Telluride tham gia vào phân khúc SUV cỡ trung, nơi có những Toyota Prado, Ford Explorer, Volkswagen Teramont hay Hyundai Palisade (đại lý bán không chính thức). Đoạn thị trường này cần tiện nghi và công nghệ và cả khả năng vận hành, cũng là một bài toán khó giải cho kẻ đến sau như Telluride.EV6 lại là sản phẩm còn khó định vị hơn nữa. Với mức giá khởi điểm ở Mỹ là 58.500 USD, nếu vẫn áp dụng các chính sách thuế, phí như hiện tại dành cho xe xăng (Việt Nam chưa có những chính sách riêng cho xe điện), EV6 sau khi nộp đủ các loại thuế sẽ có giá gấp 3 lần tại Việt Nam, tức cũng phải 3-4 tỷ đồng. Với mức giá này, EV6 sẽ chỉ là cuộc chơi của số rất ít người giàu, thích trải nghiệm. Hơn nữa, hãng cũng chưa có động thái gì về việc xây dựng hạ tầng xe điện, nên việc bán xe điện lại càng khó khăn.Cuối cùng, mẫu xe "mới mà cũ" Sportage nằm ở phân khúc crossover cỡ C, vốn có mức độ cạnh tranh gay gắt, nơi có những CX-5, Tucson, CR-V đang bán hàng tốt. Sportage sẽ phải lựa chọn một cách định vị riêng, để cải thiện được doanh số so với những thế hệ trước vốn phải dừng bán tại Việt Nam.Thaco là người chơi có kinh nghiệm chiếm thị phần tại Việt Nam những năm trước nhờ chính sách liên tục giảm giá. Nhưng áp lực về lợi nhuận khiến hãng không thể duy trì mãi chiến lược này. Các chuyên gia cho rằng, chiến lược mới "ăn cỗ đi trước" có thể giúp hãng tạo một cuộc lột xác cho Kia, khi xe Hàn đang ngày càng được đánh giá cao tại Việt Nam.