Sau 3 quý đầu 2021, Honda thống trị thị trường toàn cầu với khoảng 12,4 triệu xe, xếp sau là hãng xe điện Yadea (Trung Quốc) 4,8 triệu xe.Danh sách các hãng xe máy bán chạy nhất thế giới do Motorcycle Data thống kê, dựa trên dữ liệu của 80 thị trường. Nhật Bản, Trung Quốc và Ấn Độ là ba quốc gia có thương hiệu góp mặt trong top 10 hãng bán nhiều xe nhất.Số liệu được thống kê chỉ gồm loại 2, 3 bánh ở phân khúc scooter, underbone, môtô hay xe đạp gắn động cơ.Honda dẫn đầu tính đến hết quý III/2021 với lượng bán khoảng 12,4 triệu xe, chiếm khoảng 33% doanh số toàn cầu. So với cùng kỳ 2020, doanh số xe máy Honda tăng 14,8% nhưng giảm nhẹ 5% so với thời điểm 2019. Tại Việt Nam, Honda cũng là hãng bán xe số một thị trường với thị phần khoảng 80%.Xếp sau Honda là hãng , Trung Quốc. Hãng không chỉ bán xe máy mà định hướng trở thành một công ty cung cấp các giải pháp di động sử dụng năng lượng điện. Dải sản phẩm còn xe đạp trợ lực điện hay xe trượt điện cầm tay dùng trong đô thị.Yadea cũng đã có mặt tại Việt Nam từ cuối tháng 11/2019. Các sản phẩm bán ra với mức giá 14-40 triệu đồng.Hero Motor, hãng xe máy Ấn Độ đứng thứ ba trong danh sách các thương hiệu bán chạy nhất. Doanh số 3,77 triệu xe của Hero cao hơn đối thủ xếp sau, Yamaha khoảng 770.000 xe.Hai vị trí tiếp theo đều thuộc về các hãng xe máy của Ấn Độ là Bajaj Auto và TVS Motor với doanh số lần lượt 1,84 triệu xe và 1,75 triệu xe. Tại Việt Nam, Bajai từng được một số cửa hàng tư nhân ở TP HCM, Hà Nội nhập về bán hồi năm 2015 đến 2018. Những năm gần đây, khi các hãng xe chính hãng đặt chân đến Việt Nam ngày càng nhiều, giá xe giảm so với trước, xe Ấn Độ dù giá rẻ nhưng thương hiệu yếu dần không còn chỗ đứng trên thị trường.Suzuki là hãng Nhật thứ ba góp mặt trong danh sách và xếp ở vị trí thứ 7 với doanh số 1,13 triệu xe. So với cùng kỳ năm ngoái, mức bán hàng của hãng tăng 26,4%.Ba vị trí cuối cùng trong top 10 đều thuộc các hãng xe máy Trung Quốc. Haojue bán 1 triệu xe sau 3 quý, con số của Zonghshen là 938.000 xe và Niu Tech 804.000 xe. Riêng Niu Tech, tương tự Yadea, cũng định hướng chỉ sản xuất, phân phối các sản phẩm xe hai bánh chạy điện.