Mẫu SUV có các tính năng lạ lẫm như lót sàn bằng vỏ chai nhựa, màn hình xoay ngang hoặc dọc, nút bấm hạ mọi cửa kính.Hãng xe có trụ sở ở Los Angeles mang chiếc SUV Ocean đến triển lãm đang diễn ra ngay tại quê nhà. Đích thân CEO của hãng giới thiệu sản phẩm sẽ được giao đến tay khách hàng trong tháng 11/2022.Ocean sẽ có ba phiên bản trang bị với ba mức giá cách biệt, gồm Standard Sport, Ultra và Extreme. Giá bán từ 37.500 USD thuộc về bản tiêu chuẩn Sport, bản Ultra là từ 50.000 USD và bản Extreme từ 69.000 USD. Ngoài ra, đã có 5.000 chiếc phiên bản đặc biệt là Ocean One được đặt hàng với mức giá bằng bản Extreme.Một trong những điểm khác biệt lớn nhất giữa bản tiêu chuẩn và các bản cao hơn là gói pin. Bản Sport dùng pin lithium-ion phosphate do CATL cung ứng, đủ để chạy được 402 km mỗi lần sạc. Và một động cơ điện đặt trước có công suất 275 mã lực cho phép tăng tốc 0-97 km/h trong 6,9 giây.Các phiên bản cao hơn với pin nickel mangan coban, cũng do CATL cung cấp. Ocean Ultra nhờ thế chạy được 547 km mỗi lần sạc, với công suất 540 mã lực từ hai động cơ điện, và thời gian tăng tốc 0-97 km/h trong 3,9 giây.Ocean Extreme và One chạy được 562 km, công suất 550 mã lực, tăng tốc trong 3,6 giây. Với nóc xe hấp thu năng lượng mặt trời, Fisker ước tính những mẫu xe này có thể chạy thêm 3.219 km mỗi năm trong điều kiện lý tưởng.Các tấm lót sàn làm từ vật liệu tái chế như vỏ chai nhựa, lưới đánh cá và áo t-shirt.Ngoài ra, Ocean còn có màn hình 17,1 inch đã đăng ký bằng sáng chế. Màn hình này nằm ở trung tâm táp-lô và có thể xoay ngang hoặc dọc để chuyển từ chế độ phong cách sang kiểu chân dung. Đặc biệt, đèn xi-nhan tích hợp ở cột D giúp các tài xế xe tải lớn có thể nhìn thấy rõ hơn khi chiếc Ocean thay đổi hướng đi.Trừ bản tiêu chuẩn, các bản còn lại có chế độ California, hạ gần như mọi cửa kính (trừ kính lái) chỉ bằng một nút bấm. Những cửa kính này gồm cả kính sau và kính bên kiểu 3/4. Một số đặc điểm khác như công nghệ hỗ trợ người lái ADAS, âm thanh cao cấp, và khả năng nâng cấp qua OTA. (theo )