Quốc gia Tây Phi đang tìm ra một dạng vàng đen quý giá: lốp ôtô đã qua sử dụng.Nữ doanh nhân Ifedolapo Runsewe là người nhận ra nguồn vật liệu giá trị để biến thành tiền. Bà thành lập Freetown Waste Management Recycle - một nhà máy công nghiệp chuyên biến lốp xe cũ thành gạch lát đường, gạch lát nền, ngói và những vật liệu có ích khác đáp ứng nhu cầu cao tại quốc gia có dân số 200 triệu người."Chúng tôi có khả năng tạo ra cả một chuỗi giá trị chỉ từ lốp xe", Runsewe nói. Nhà máy của bà nằm tại thành phố Ibadan, phía tây nam Nigeria.Việc quản lý rác thải ở Nigeria không tốt. Tại các ngôi làng, những thị trấn cũng như các thành phố, các bãi rác là hình ảnh quen thuộc, và người dân thường đốt rác vào ban đêm và thường không theo quy trình đảm bảo an toàn nào. Lốp xe cũ thường bị bỏ đi như một loại rác thải thông thường.Freetown dựa vào những người bới rác để gom lốp xe cũ từ mọi nơi. Mỗi lốp được trả 0,17-0,24 USD.Một số lốp được cung cấp trực tiếp từ thợ cơ khí, như Akeem Rasaq, người rất vui khi tìm được một chỗ có thể giúp anh kiếm thêm từ những chiếc lốp xe cũ.Freetown bắt đầu hoạt động trong năm 2020 với chỉ 4 nhân công, và lực lượng lao động hiện tăng lên thành 128. Hơn 100.000 lốp đã được tái chế thành rất nhiều thứ, từ gờ giảm tốc cho đến gạch lát nền loại mềm cho các sân chơi. Gạch lát đường là một trong những sản phẩm bán chạy nhất của Freetown. (theo )