Có thể vì sĩ diện, không nhiều người mua xe xong tự nhận sai mà chê chiếc xe của mình.Với câu hỏi tư vấn "" và hai lựa chọn Toyota Vios - Hyundai Accent tôi muốn góp ý như sau:Tôi thấy ai mua ôtô xong cũng đều nói xe mình ngon, lựa chọn đúng. Ví dụ, xe Vios điều hoà lạnh teo, nhanh và sâu... nhưng thực tế hàng ghế sau không có cửa gió thì sâu vào đâu. Trong khi đó Accent lại có cửa gió hàng ghế sau nhưng bảo là không lạnh bằng. Nhiều người nói xe Hàn đi được 3 năm là hỏng hết và rồi đồ Nhật ăn chắc, bền đi 10 năm không hỏng, không phải sửa gì, bán lại không mất giá. Nhưng thực tế cá nhân tôi thấy chiếc xe Vios cũ giờ là bán mất giá nhất trên thị trường. Rồi nhiều người bàn về xe Vios đầy giá trị cốt lõi, giá trị thương hiệu mà không biết rằng chiếc xe bán ra với giá rất cao không tương xứng với giá trị thực của nó...Xin hỏi chiếc xe Accent ra đời bao lâu, tại sao lại bán nhiều như vậy. Thật đơn giản vì giá hợp lý, xe phù hợp với nhiều người, thiết kế trẻ, lại đẹp. Những điểm mạnh này thì với các "thánh" chê lại trở thành xe chất lượng kém nên bán rẻ, loè loẹt màu mè, option không ai thèm dùng vì dùng một năm hỏng hết...Tóm lại, xe Nhật hay Hàn giờ gần như không có hơn nhau về chất lượng đâu nên xe nào đẹp, option an toàn cao, giá cả phù hợp... thì mua. Năm 2021 rồi không phải thời 1998-2004 nữa nên chọn xe nào phù hợp với hiện tại hơn và xe nào bạn thích thì bạn mua. Bạn có thể lái thử, trải nghiệm nhiều xe, đưa người nhà cùng đi để ngồi để thử... rồi đưa ra quyết định của mình. Còn lại, những người chọn Vios sẽ bảo đi 10 năm vẫn còn ngon, thì những người mua Accent từ 2014 nhập thì nói nó quá tuyệt vời vì option nhiều sẽ hoang mang lắm.Hãy chạy thử, trải nghiệm, so sánh giá để chọn được chiếc xe phù hợp để rồi "thích là nhích" ngay thôi bạn nhé. 