Hầu hết đại lý của các hãng có xe lắp ráp đều đón lượng khách tới xem xe, làm thủ tục nhận xe cao gấp nhiều lần ngày thường.Thông tin chính thức giảm 50% lệ phí trước bạ cho xe lắp ráp trong nước từ 1/12 được phát đi hôm 26/11. Chính sách này ngay lập tức có tác dụng lên thị trường ôtô Việt Nam. Các showroom bán xe lắp ráp trong nước rơi vào trạng thái lúc nào cũng đầy ắp người, với lượng khách được tính toán tăng gấp 3 lần ngày thường.Các đại lý của Toyota, Honda, Hyundai, Kia, Mazda ở Mỹ Đình và Cầu Giấy khách hàng đến xem xe nhiều gấp 2,3 lần so với thông thường. Cụ thể, nếu ngày thường chỉ có khoảng 10-15 lượt khách, hai ngày cuối tuần lượng khách tăng thành 30, thậm chí có đại lý tới 50 lượt khách đến xem xe.Tỷ lệ khách ký hợp đồng trên số khách đến xem cũng tốt hơn ngày thường. Các đại lý trung bình một ngày khoảng 10 hợp đồng thì nay tăng lên 30 hợp đồng. Ngay cả một đại lý của Peugeot ngày thường vắng khách thì đợt này cũng "chốt" tới 7 hợp đồng trong cuối tuần.Quản lý bán hàng một đại lý Toyota tại TP HCM cho biết, hai ngày cuối tuần vừa rồi, lượng khách luôn đông đúc từ đầu đến cuối ngày, thậm chí 19-20h khách vẫn xem xe, dù thông thường chỉ khoảng 18h đã hết khách."Thông thường một ngày trực cuối tuần, khách chỉ đến trước 18h tối, khoảng 2-3 nhân viên trực là đủ, nhưng hai ngày cuối tuần showroom cần tới 6 nhân viên trực mới tiếp được hết khách", anh này chia sẻ.Bên cạnh nhân viên tư vấn bán hàng, các đại lý còn phải bổ sung cả nhân viên kế toán, quản lý đến hỗ trợ làm hợp đồng, nhận tiền đặt cọc khi cần thiết. Trước phòng kế toán, nhân viên kinh doanh xếp hàng chờ làm thủ tục ký hợp đồng cho khách. Nhiều người cho biết, trước đây vài ngày mới ký được một xe, thì cuối tuần vừa rồi ký tới 2-3 xe.Lượng khách đến showroom có thể chia làm hai nhóm. Đầu tiên là những người hoàn thiện các thủ tục để chuẩn bị cho việc nộp lệ phí trước bạ, đăng ký xe cho hợp đồng đã ký trước đó. Nhóm thứ hai là những người đến tìm hiểu và có thể ký hợp đồng mua xe để hưởng lợi từ chính sách ưu đãi lệ phí trước bạ.Ngay khi có thông tin giảm lệ phí trước bạ 50%, các đại lý có động thái giảm bớt khuyến mãi, và có thể giảm tiếp khi bước sang tháng 12. Đây cũng là một lý do quan trọng để khách hàng vội vã tới showroom những ngày này."Tôi đang rao bán chiếc xe cỡ B cũ để đổi sang crossover cỡ C", Lê Luân, phó giám đốc một công ty xây dựng tại Hà Nội cho biết. Luân dự định còn hay ngày 29-30/11 sẽ ra đại lý ký hợp đồng đặt cọc để hưởng khuyến mãi lúc này. Anh lo ngại từ 1/12 hãng sẽ cắt bớt ưu đãi.