Xe máy chở hai người lớn và một trẻ sơ sinh vượt xe buýt cùng chiều, đúng lúc một xe buýt ngược chiều chạy qua.Con đường nhỏ chỉ một làn mỗi chiều qua làng Kalmandapam thuộc vùng lãnh thổ Puducherry không có dải phân cách lẫn vạch kẻ đường. Một xe máy chở ba, gồm hai vợ chồng và một con nhỏ, với người vợ ngồi sau bế con, phóng vọt lên định vượt xe buýt cùng chiều.Nhưng ngay lúc đó, một xe buýt ngược chiều chạy tới. Xe máy lọt vào giữa hai ôtô to và vướng lại. May mắn cả hai tài xế buýt đều dừng kịp, và gia đình ba người chỉ bị thương nhẹ, trong khi cả hai vợ chồng đều không đội mũ bảo hiểm. (theo )