Mẫu xe MPV của Kia có doanh số giảm dần từ đầu năm và không công bố doanh số bán trong ba tháng gần đây.Ba tháng liên tiếp 8, 9, 10 trong báo cáo bán hàng của VAMA, mục số liệu của Kia Rondo không ghi nhận kết quả. Trong khi đó nếu tính doanh số cộng dồn từ đầu năm, Rondo chỉ giao được 324 xe đến khách hàng trong 7 tháng, trung bình mỗi tháng 46 xe. Trước khi không có số liệu về số xe bán được, tháng 7 gần nhất số xe Rondo bán ra 10 chiếc.Nhiều đại lý khu vực phía bắc cho biết, trong nhiều tháng đã không có xe về đại lý cũng như không xuất hiện hợp đồng ký mới. Đại diện truyền thông của Thaco, đơn vị phân phối xe Kia không phản hồi về thông tin Rondo có được bán tiếp hay không.là mẫu MPV gầm thấp thay thế cho chiếc Carens, được hướng đến cạnh tranh với Innova nhưng với kích thước nhỏ hơn, giá bán rẻ hơn.Trước đây, mẫu xe này có phiên bản máy dầu 1.7 nhưng đã bị lược bỏ vào năm 2018. Hiện nay, hãng chỉ còn 2 bản máy xăng số sàn và số tự động đều dung tích 2.0, giá lần lượt là 559 và 655 triệu, cao hơn các mẫu MPV gầm cao khác trong phân khúc như XL7 hay Xpander.Rondo là mẫu có nhiều trang bị trong phân khúc, tuy nhiên với kiểu dáng gầm thấp, hàng ghế thứ ba chật chội, chi phí nhiên liệu cao khiến mẫu xe này không dành được sự quan tâm quá nhiều từ khách hàng gia đình lẫn chạy dịch vụ.