Dải sản phẩm của Toyota nhiều hơn gấp đôi đối thủ, Hyundai chỉ chiếm ưu thế ở hai phân khúc nhưng doanh số không kém quá nhiều.Hai thương hiệu bán nhiều xe con nhất tại Việt Nam, Toyota và Hyundai tiếp tục kèn cựa doanh số quyết liệt trong 2021. Lũy kế đến tháng 8, Toyota bứt lên chiếm ưu thế nhờ đóng góp lớn về lượng bán hàng của Corolla Cross.Sau 8 tháng đầu 2021, doanh số của  đạt 35.051 xe, tăng trưởng nhẹ 0,9% so với cùng kỳ 2020. Trong khi đó, đối thủ Hyundai bán 34.354 xe ghi nhận mức giảm 8%.Hồi 2020 (lũy kế đến tháng 8), Hyundai là thương hiệu dẫn trước Toyota về lượng xe con bán ra với khoảng cách hơn 2.200 xe và giữ ưu thế đến hết năm. Đến 2021, Toyota ngược dòng dẫn Hyundai nhưng khoảng cách không quá lớn, 697 xe.Thương hiệu Nhật có 14 sản phẩm xe con trong danh sách phân phối tại thị trường Việt, còn hãng xe Hàn có 6, tức chênh lệch số lượng hơn gấp đôi. Nếu xét theo số xe trung bình bán ra cho mỗi sản phẩm,  đang hiệu quả hơn. Hyundai, hãng lắp ráp và phân phối bởi TC Motor chỉ bán các mẫu xe con lắp ráp trong nước. Toyota là hãng xe cân bằng nhất trên thị trường về thị phần xe lắp ráp và nhập khẩu.Hyundai và Toyota đối đầu trực tiếp ở 4 phân khúc chính, gồm hatchback cỡ A, sedan cỡ B, sedan cỡ C và SUV 7 chỗ cỡ D. Hai hãng xe châu Á còn gián tiếp cạnh tranh ở nhóm CUV cỡ nhỏ khi Hyundai có Kona, Toyota có Corolla Cross. Thương hiệu Nhật vẫn chưa có một mẫu CUV hạng C thực thụ nên Hyundai Tucson không đối đầu trực tiếp.Hai mẫu xe của Toyota và Hyundai cạnh tranh ở nhóm hatchback cỡ A, phân khúc bán xe nhiều thứ hai trên thị trường sau sedan cỡ B.  lắp ráp trong nước, đa dạng phiên bản hơn.Giá mẫu xe Hàn trước đây rẻ hơn đáng kể  nhưng khi bước thế hệ mới vào đầu tháng 8, i10 trở thành mẫu xe đắt hơn. Doanh số i10 sau 8 tháng 2021 đạt 7.546 xe, con số của Wigo là 1.435 xe.Sau giai đoạn đầu 2021 để  vượt qua, Vios dần lấy lại phong độ nhờ chính sách giảm giá đều đặn của hãng, đại lý và bản thân mẫu xe Hyundai cũng không có nguồn cung tốt do vấn đề thiếu hụt linh kiện.8 tháng qua, Toyota Vios bán 11.954 xe, nhỉnh hơn chỉ 310 xe so với Accent và cục diện có thể thay đổi cho đến cuối năm.Nhóm sedan cỡ C tại Việt Nam chứng kiến Kia Cerato (K3) làm mưa làm gió hai năm qua. Một mình mẫu xe của Kia chiếm đến 47% thị phần phân khúc.Toyota Altis bán 1.012 xe sau 8 tháng, với Elantra là 1.501 xe. Hai mẫu xe này đều không có doanh số khả quan trong phân khúc.Fortuner là một mẫu SUV thực thụ bởi kế cấu khung gầm rời, còn Santa Fe hướng đến đi phố nhiều hơn vì cấu hình unibody. Trước 2020,  là một thế lực lớn ở nhóm xe 7 chỗ hạng D, luôn dẫn đầu doanh số. Tuy nhiên mẫu xe của Hyundai vươn lên soán ngôi của Fortuner hai năm gần đây.Thị hiếu của khách hàng Việt hiện chuyển hướng sang các mẫu xe unibody có thiết kế uyển chuyển, nhiều tiện nghi hơn. Doanh số Santa Fe sau 8 tháng 2021 đạt 6.750 xe,  đạt 3.369 xe tiêu thụ.Mẫu xe đóng góp doanh số nhiều thứ hai trong dải sản phẩm Toyota sau Vios là Corolla Cross, 7.281 xe. Corolla Cross của Toyota định vị ở nhóm CUV cỡ B+/C-, tức lớn hơn về kích thước lẫn giá so với Hyundai Kona, mẫu xe bán 2.653 xe sau 8 tháng đầu 2021.
Ảnh: