Theo kế hoạch gia đình, tôi sẽ mua Tucson bản đặc biệt, nhưng khi có thông tin giảm phí trước bạ, giá xe tăng hơn so với khả năng.Theo kế hoạch, ngày 31/10 gia đình tôi sẽ mua xe. Giá trong tháng được khyến mại nên chưa tới 900 triệu, phù hợp với khả năng tài chính của gia đình. Trong lúc này tôi có đi tham khảo giá ở một số đại lý khác, báo giá còn thấp hơn gần chục triệu đồng, nên tôi có đàm phán lại với nhân viên bán hàng. Do thái độ phục vụ của nhân viên này khiến tôi không hài lòng cùng với việc không đồng ý giảm giá mà còn yêu cầu lập tức đặt cọc 50% giá trị xe (lúc đó hơn 18h rồi tiền đâu mà đặt cọc).Vì thế gia đình tôi quay về, mà về xong rồi mới biết ngày 15/11 phí trước bạ giảm nên giá xe sẽ tăng hơn 40 triệu. Như vậy, tổng giá trị xe sẽ là hơn 910 triệu, số tiền này lại vượt quá ngân sách gia đình tôi, làm tôi vừa bị bố mẹ phàn nàn vì gàn không cho ký hợp đồng luôn lại tiếc vì không mua được xe. Nhưng sự thật do nhân viên bán hàng làm tôi ức chế. Mua xe số tiền lớn mà mà tiếp khách như vậy trong khi xe thì bán đắt hơn so với những nơi khác.Nhờ độc giả cho tôi lời khuyên, nên tiếp tục mua Tucson giá cao hay chuyển sang xe khác cùng tầm tiền hay đợi cuối năm giá xe bình ổn hơn. 