Mẫu Ghost 2021 thứ hai về nước với nội thất cam Hermes, trục cơ sở dài mang tới sự ưu ái cho hàng ghế sau.Ghost thế hệ mới ra mắt từ tháng 9/2020, sau 10 năm thế hệ đầu tiên xuất hiện trên thị trường. Phiên bản trục cơ sở dài (EWB) ra mắt không lâu sau đó, nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng và bổ sung thêm trong dải sản phẩm của Rolls-Royce. Ghost được hãng định hướng cho khách hàng trẻ tuổi, trong khi người anh Phantom thường đáp ứng khách hàng ở độ tuổi trung niên. Ở thế hệ mới, Ghost có diện mạo mới, bổ sung thêm nhiều vật liệu cách âm để tạo khoang cabin yên tĩnh nhất.Ghost thế hệ mới ra mắt từ tháng 9/2020, sau 10 năm thế hệ đầu tiên xuất hiện trên thị trường. Phiên bản trục cơ sở dài (EWB) ra mắt không lâu sau đó, nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng và bổ sung thêm trong dải sản phẩm của Rolls-Royce. Ghost được hãng định hướng cho khách hàng trẻ tuổi, trong khi người anh Phantom thường đáp ứng khách hàng ở độ tuổi trung niên. Ở thế hệ mới, Ghost có diện mạo mới, bổ sung thêm nhiều vật liệu cách âm để tạo khoang cabin yên tĩnh nhất.Từ ngoại thất, Ghost thế hệ mới mang nhiều nét đặc trưng pha lẫn đường nét mới làm nổi bật hơn so với thế hệ trước. Lưới tản nhiệt làm từ thép không rỉ trang bị 20 bóng LED chiếu sáng khi trời tối, tạo sự nổi bật. Cụm đèn pha LED sắc sảo được thiết kế mới, có độ khuếch đại lên tới 600 m. Cản trước trang bị cụm radar và camera Flagbearer để quét và phân tích mặt đường. Logo Spirit of Ecstasy mạ vàng, có thể đóng/mở thông qua nút ấn trên chìa khóa hoặc trong bảng điều khiển trung tâm.Từ ngoại thất, Ghost thế hệ mới mang nhiều nét đặc trưng pha lẫn đường nét mới làm nổi bật hơn so với thế hệ trước. Lưới tản nhiệt làm từ thép không rỉ trang bị 20 bóng LED chiếu sáng khi trời tối, tạo sự nổi bật. Cụm đèn pha LED sắc sảo được thiết kế mới, có độ khuếch đại lên tới 600 m. Cản trước trang bị cụm radar và camera Flagbearer để quét và phân tích mặt đường. Logo Spirit of Ecstasy mạ vàng, có thể đóng/mở thông qua nút ấn trên chìa khóa hoặc trong bảng điều khiển trung tâm.Với tinh thần thiết kế Post Opulence, Ghost hướng tới sự thuần khiết, tối giản từ ngoại thất đến nội thất. Tổng thể, phiên bản EWB có chiều dài 5.716 mm (tăng 170 mm so với bản tiêu chuẩn), rộng 1.979 mm, cao 1.571 mm và trục cơ sở tăng từ 3.295 mm thành 3.465 mm. Trọng lượng 2.599 kg, nặng hơn 46 kg so với bản tiêu chuẩn. Xe có hai tông màu đen Diamond và bạc cùng đường coachline đơn màu cam Mandarin.Với tinh thần thiết kế Post Opulence, Ghost hướng tới sự thuần khiết, tối giản từ ngoại thất đến nội thất. Tổng thể, phiên bản EWB có chiều dài 5.716 mm (tăng 170 mm so với bản tiêu chuẩn), rộng 1.979 mm, cao 1.571 mm và trục cơ sở tăng từ 3.295 mm thành 3.465 mm. Trọng lượng 2.599 kg, nặng hơn 46 kg so với bản tiêu chuẩn. Xe có hai tông màu đen Diamond và bạc cùng đường coachline đơn màu cam Mandarin.Phần đuôi xe có đường nét mềm hơn, lấy cảm hứng từ chiếc Phantom VIII. Đèn hậu dạng LED với đèn xi nhan, đèn báo lùi tách biệt, thay vì gộp chung như thế hệ đầu. Các chi tiết mạ crôm ở ống xả, logo đuôi và viền đèn hậu làm tăng vẻ sang trọng.Phần đuôi xe có đường nét mềm hơn, lấy cảm hứng từ chiếc Phantom VIII. Đèn hậu dạng LED với đèn xi nhan, đèn báo lùi tách biệt, thay vì gộp chung như thế hệ đầu. Các chi tiết mạ crôm ở ống xả, logo đuôi và viền đèn hậu làm tăng vẻ sang trọng.Chủ nhân đã tùy chọn bộ la-zăng 10 chấu được sơn đen bóng, kích thước lên tới 21 inch, cùm phanh cũng được sơn đen tạo ra sự liền mạch. Phía bên trong trang bị hệ thống treo xương đòn Upper Wishbone mới, mang lại cảm giác êm ái như thảm bay khi ngồi trong xe. Ngoài ra, xe có thể nâng hạ gầm với ba mức thông qua công nghệ treo khí nén tự cân bằng.Chủ nhân đã tùy chọn bộ la-zăng 10 chấu được sơn đen bóng, kích thước lên tới 21 inch, cùm phanh cũng được sơn đen tạo ra sự liền mạch. Phía bên trong trang bị hệ thống treo xương đòn Upper Wishbone mới, mang lại cảm giác êm ái như thảm bay khi ngồi trong xe. Ngoài ra, xe có thể nâng hạ gầm với ba mức thông qua công nghệ treo khí nén tự cân bằng.Hãng xe Anh phát triển cửa tự động đóng, cho phép mở cửa bằng một lần kéo tay nắm từ bên trong và hỗ trợ lực khi mở. Khi đóng, chỉ cần vuốt nhẹ nút ấn từ bên ngoài hoặc ấn nút bên trong, cửa sẽ tự động đóng lại. Ngoài ra, mỗi chiếc Rolls-Royce đều trang bị hai chiếc ô, với màu sắc tương tự nội thất.Hãng xe Anh phát triển cửa tự động đóng, cho phép mở cửa bằng một lần kéo tay nắm từ bên trong và hỗ trợ lực khi mở. Khi đóng, chỉ cần vuốt nhẹ nút ấn từ bên ngoài hoặc ấn nút bên trong, cửa sẽ tự động đóng lại. Ngoài ra, mỗi chiếc Rolls-Royce đều trang bị hai chiếc ô, với màu sắc tương tự nội thất.Khoang nội thất nổi bật với màu cam Mandarin và màu đen, điểm xuyết với ốp gỗ Veneer Walnut Burr được phủ bóng ở táp-lô và táp-pi. Vô-lăng tích hợp nhiều nút rảnh tay, cần số tích hợp sau vô-lăng. Ghost 2021 sử dụng hệ thống iDrive của BMW với màn hình thông tin giải trí và bảng đồng hồ đa thông tin kĩ thuật số, kết nối Wifi, USB, USB-C, HDMI, AV, Blu-ray.Khoang nội thất nổi bật với màu cam Mandarin và màu đen, điểm xuyết với ốp gỗ Veneer Walnut Burr được phủ bóng ở táp-lô và táp-pi. Vô-lăng tích hợp nhiều nút rảnh tay, cần số tích hợp sau vô-lăng. Ghost 2021 sử dụng hệ thống iDrive của BMW với màn hình thông tin giải trí và bảng đồng hồ đa thông tin kĩ thuật số, kết nối Wifi, USB, USB-C, HDMI, AV, Blu-ray.Ở táp-lô ghế phụ, chủ nhân đã tùy chọn cá nhân hóa màn hình Illuminated Fascia chứa 850 bóng LED siêu nhỏ cùng logo Ghost làm điểm nhấn, lấy cảm hứng từ bầu trời sau Starlight Headliner. Ngoài ra, màn hình này có thể tùy ý tạo hình miếng ốp táp-lô theo sở thích, tương tự “The Gallery” trên Phantom VIII.Ở táp-lô ghế phụ, chủ nhân đã tùy chọn cá nhân hóa màn hình Illuminated Fascia chứa 850 bóng LED siêu nhỏ cùng logo Ghost làm điểm nhấn, lấy cảm hứng từ bầu trời sau Starlight Headliner. Ngoài ra, màn hình này có thể tùy ý tạo hình miếng ốp táp-lô theo sở thích, tương tự “The Gallery” trên Phantom VIII.Bảng điều khiển ở khoang lái trang bị các nút điều khiển màn hình giải trí, cảnh báo điểm mù, nâng hạ gầm và đóng cửa xe. Đi kèm là vị trí để cốc và chìa khóa.Bảng điều khiển ở khoang lái trang bị các nút điều khiển màn hình giải trí, cảnh báo điểm mù, nâng hạ gầm và đóng cửa xe. Đi kèm là vị trí để cốc và chìa khóa.Hàng ghế sau trang bị hai ghế có cách tính năng sưởi/làm mát/massage, có độ ngả giống trên Phantom Serenity. Các đường chỉ màu cam được khâu thủ công "ton sur ton" với màu nội thất, mang lại cảm giác tinh tế và liền mạch.Ngoài ra có thêm một ghế thứ ba ở giữa, khi không dùng, chủ nhân hạ tựa lưng ghế giữa xuống thành bệ tì tay. Bệ tì tay tích hợp các nút điều chỉnh ghế, hộc đồ, 2 hốc để cốc và tủ lạnh mini. Hàng ghế sau trang bị hai ghế có cách tính năng sưởi/làm mát/massage, có độ ngả giống trên Phantom Serenity. Các đường chỉ màu cam được khâu thủ công "ton sur ton" với màu nội thất, mang lại cảm giác tinh tế và liền mạch.Ngoài ra có thêm một ghế thứ ba ở giữa, khi không dùng, chủ nhân hạ tựa lưng ghế giữa xuống thành bệ tì tay. Bệ tì tay tích hợp các nút điều chỉnh ghế, hộc đồ, 2 hốc để cốc và tủ lạnh mini. Trước hàng ghế sau có hai bàn picnic cùng hai màn hình giải trí, đóng/mở thông qua nút ấn bên cạnh. Khi đóng cửa, khoang nội thất tạo ra tần số “Ghost”, ở tần số này, người ngồi bên trong có thể nói thì thầm khi xe di chuyển ở tốc độ 120 km/h và cách biệt với âm thanh bên ngoài. Thực chất, đây là công nghệ tạo là tần số sóng nghịch để triệt tiêu sóng của tiếng ồn.Trước hàng ghế sau có hai bàn picnic cùng hai màn hình giải trí, đóng/mở thông qua nút ấn bên cạnh. Khi đóng cửa, khoang nội thất tạo ra tần số “Ghost”, ở tần số này, người ngồi bên trong có thể nói thì thầm khi xe di chuyển ở tốc độ 120 km/h và cách biệt với âm thanh bên ngoài. Thực chất, đây là công nghệ tạo là tần số sóng nghịch để triệt tiêu sóng của tiếng ồn.Trần xe được tùy chọn bầu trời sao Shooting Star Headliner, với các bóng đèn nhỏ li ti có cường độ sáng khác nhau, có thể tắt/bật tùy ý, mang lại chiều sâu và ánh sáng thư giãn khi ngồi bên trong. Trần xe được tùy chọn bầu trời sao Shooting Star Headliner, với các bóng đèn nhỏ li ti có cường độ sáng khác nhau, có thể tắt/bật tùy ý, mang lại chiều sâu và ánh sáng thư giãn khi ngồi bên trong. Rolls-Royce Ghost EWB 2021 sử dụng động cơ 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, tích hợp cổng đặc biệt bên trong ống hút gió để giảm tiếng ồn không mong muốn. Sức mạnh truyền tải thông qua hệ dẫn động AWD và hộp số ZF 8 cấp.Xe được nhập về nước qua con đường tư nhân, mức giá không tiết lộ. Trước đó, đã có một chiếc Ghost EWB nhập về Hà Nội theo dạng tư nhân với hàng ghế sau tùy chọn 4 chỗ, nội thất vàng Tan, mức giá khoảng 45-50 tỉ đồng. Trong đó, xe chính hãng có giá từ 30 tỷ đồng chưa bao gồm các tùy chọn theo ý thích của chủ nhân.Rolls-Royce Ghost EWB 2021 sử dụng động cơ 6,75 lít V12 tăng áp kép, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, tích hợp cổng đặc biệt bên trong ống hút gió để giảm tiếng ồn không mong muốn. Sức mạnh truyền tải thông qua hệ dẫn động AWD và hộp số ZF 8 cấp.Xe được nhập về nước qua con đường tư nhân, mức giá không tiết lộ. Trước đó, đã có một chiếc Ghost EWB nhập về Hà Nội theo dạng tư nhân với hàng ghế sau tùy chọn 4 chỗ, nội thất vàng Tan, mức giá khoảng 45-50 tỉ đồng. Trong đó, xe chính hãng có giá từ 30 tỷ đồng chưa bao gồm các tùy chọn theo ý thích của chủ nhân.