Teramont cấu hình 7 chỗ thuộc phân khúc SUV cỡ E, cạnh tranh Ford Explorer, Toyota Land Cruiser Prado, động cơ tăng áp 2 lít, công suất 220 mã lực.Cạnh tranh ở nhóm SUV cỡ trung với những đối thủ như Ford Explorer, Toyota Land Cruiser Prado, mẫu  sở hữu ngoại hình đậm chất nam tính. Mặt ca-lăng của xe gồm các thanh ngang mạ crôm, đèn pha thêm dải định vị kép và tích hợp xi-nhan báo rẽ.Cạnh tranh ở nhóm SUV cỡ trung với những đối thủ như Ford Explorer, Toyota Land Cruiser Prado, mẫu  sở hữu ngoại hình đậm chất nam tính. Mặt ca-lăng của xe gồm các thanh ngang mạ crôm, đèn pha thêm dải định vị kép và tích hợp xi-nhan báo rẽ.Xe trang bị đèn pha LED tự động, hỗ trợ điều chỉnh góc chiếu khi vào cua và chức năng giữ đèn sau khi vài giây sau khi tắt máy.Xe trang bị đèn pha LED tự động, hỗ trợ điều chỉnh góc chiếu khi vào cua và chức năng giữ đèn sau khi vài giây sau khi tắt máy.Phát triển dựa trên nền tảng MQB, định vị là mẫu xe lớn và đắt nhất trong dải sản phẩm của Volkswagen tại Mỹ. Xe dài 5.097 mm, rộng 1.990 mm, cao 1.777 mm. So với thông số tương tự của hai đối thủ Land Cruiser Prado (4.840 x 1.885 x 1.845) và Explorer (5.037 x 2.005 x 1.813), mẫu xe của Volkswagen có ưu thế nhất về chiều dài.Xe lắp la-zăng 20 inch kèm hệ thống cảnh báo áp suất lốp. Khoảng sáng gầm xe 235 mm.Phát triển dựa trên nền tảng MQB, định vị là mẫu xe lớn và đắt nhất trong dải sản phẩm của Volkswagen tại Mỹ. Xe dài 5.097 mm, rộng 1.990 mm, cao 1.777 mm. So với thông số tương tự của hai đối thủ Land Cruiser Prado (4.840 x 1.885 x 1.845) và Explorer (5.037 x 2.005 x 1.813), mẫu xe của Volkswagen có ưu thế nhất về chiều dài.Xe lắp la-zăng 20 inch kèm hệ thống cảnh báo áp suất lốp. Khoảng sáng gầm xe 235 mm.Vô-lăng đa chức năng dạng đáy phẳng, bọc da, trợ lực điện và biến thiên theo tốc độ.Vô-lăng đa chức năng dạng đáy phẳng, bọc da, trợ lực điện và biến thiên theo tốc độ.Teramont trang bị động cơ tăng áp 2 lít TSI, công suất 220 mã lực tại vòng tua máy 4.500-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.600-4.400 vòng phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Tải trọng thô ở mức 2,06 tấn, Volkswagen Teramont nặng gần tương đương Land Cruiser (2,03 tấn) hay Explorer (2,1 tấn). Mức tiêu hao nhiên liệu của mẫu xe Đức khoảng 10,7 lít/100 km đường hỗn hợp.Teramont trang bị động cơ tăng áp 2 lít TSI, công suất 220 mã lực tại vòng tua máy 4.500-6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại 1.600-4.400 vòng phút. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Tải trọng thô ở mức 2,06 tấn, Volkswagen Teramont nặng gần tương đương Land Cruiser (2,03 tấn) hay Explorer (2,1 tấn). Mức tiêu hao nhiên liệu của mẫu xe Đức khoảng 10,7 lít/100 km đường hỗn hợp.