Với hai phiên bản 6 hoặc 7 chỗ, hành trình 465 km mỗi lần sạc, mẫu SUV điện hạng sang sẽ có mặt ở đại lý trong tháng 12.Thương hiệu hạng sang thuộc FAW đã bắt đầu xuất khẩu mẫu SUV hạng sang phiên bản điện tới Na Uy, đánh dấu bước đầu tiên trong kế hoạch mở rộng thị trường châu Âu. Trước đó, phiên bản máy xăng của E-HS9 là H9 đã được Hongqi đưa tới UAE và Hàn Quốc, với mục tiêu cạnh tranh với các đối thủ Đức.So với H9, mẫu xe điện E-HS9 không mấy khác biệt về ngoại hình, với phong cách hao hao dòng siêu sang Rolls-Royce. Điều này không khó giải thích khi Hongqi đã tuyển dụng cựu giám đốc phong cách của thương hiệu siêu sang Anh quốc, Giles Taylor vào năm 2018. Dưới thời Taylor, các mẫu xe Hongqi đi theo hướng hiện đại hơn.Một trong số đó là E-HS9 - mẫu SUV hạng sang cỡ lớn chạy điện - được chọn là sản phẩm mũi nhọn trong kế hoạch mở rộng sang thị trường châu Âu với điểm mở đầu là Na Uy. Hãng xe Trung Quốc cho biết đã nhận được 500 đơn đặt hàng tại quốc gia Bắc Âu, cũng là thị trường đi đầu tại châu Âu trong việc sử dụng xe điện.Chuyến tàu đầu tiên đưa Hongqi E-HS9 EV tới Na Uy đã rời thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, vào ngày 29/9.Tại Na Uy, E-HS9 có tùy chọn hai gói pin: 84 kWh và 99 kWh, với hành trình mỗi lần sạc tương ứng 396 km và 465 km. Hệ thống gồm hai động cơ điện và hệ dẫn động 4 bánh với công suất 429 mã lực ở bản tiêu chuẩn Comfort và 543 mã lực ở các bản Premium và Exclusive. Cả hai gói pin đều được hỗ trợ bộ sạc nhanh DC CCS2.Ở các phiên bản với gói pin lớn hơn, xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,9 giây và tốc độ tối đa 200 km/h. Giá bán tại Na Uy là 72.700 USD cho bản Comfort, trong khi bản cao cấp nhất Exclusive là 91.400 USD.Hongqi đã ký hợp đồng với công ty Na Uy, Motor Gruppen - một nhà nhập khẩu xe điện - là đối tác kinh doanh đầu tiên tại châu Âu. Theo thông tin trên website của hãng tại Na Uy, E-HS9 sẽ có mặt tại các đại lý địa phương trong tháng 12 tới. Trong tương lai, Hongqi có kế hoạch đưa các mẫu SUV cũng như sedan cỡ nhỏ và vừa khác tới Na Uy cũng như một số quốc gia châu Âu khác. (theo )