Nhà phân phối Trường Hải ra mắt mẫu nakedbike BMW S1000R nhập Đức, bán ra hai phiên bản: Race giá 669 triệu và M Package 759 triệu đồng.Ngày 3/11, Trường Hải (Thaco) giới thiệu thế hệ mới của dòng nakedbike thể thao BMW S1000R tại Việt Nam. Xe thuộc thế hệ thứ hai với nhiều nâng cấp về kiểu dáng thiết kế lẫn tính năng.BMW S1000R 2021 bán ra hai phiên bản: Race gồm hai màu đỏ và xám, giá 669 triệu đồng và M Package màu xanh, trắng, đỏ kết hợp, giá 759 triệu đồng.BMW S1000R thế hệ mới không còn kiểu đèn pha mắt lệch như thế hệ cũ, tạo hình bớt hiếu chiến hơn. Đèn pha LED là trang bị tiêu chuẩn. Bên cạnh đó là tùy chọn đèn pha LED có tính năng điều chỉnh theo góc cua thông minh.Ngày 3/11, Trường Hải (Thaco) giới thiệu thế hệ mới của dòng nakedbike thể thao BMW S1000R tại Việt Nam. Xe thuộc thế hệ thứ hai với nhiều nâng cấp về kiểu dáng thiết kế lẫn tính năng.BMW S1000R 2021 bán ra hai phiên bản: Race gồm hai màu đỏ và xám, giá 669 triệu đồng và M Package màu xanh, trắng, đỏ kết hợp, giá 759 triệu đồng.BMW S1000R thế hệ mới không còn kiểu đèn pha mắt lệch như thế hệ cũ, tạo hình bớt hiếu chiến hơn. Đèn pha LED là trang bị tiêu chuẩn. Bên cạnh đó là tùy chọn đèn pha LED có tính năng điều chỉnh theo góc cua thông minh.Núm xoay bên tay lái trái chọn chức năng và điều chỉnh các thông số trên đồng hồ tốc độ. Xe có 3 chế độ lái tiêu chuẩn, gồm Rain, Road, Dynamic.Núm xoay bên tay lái trái chọn chức năng và điều chỉnh các thông số trên đồng hồ tốc độ. Xe có 3 chế độ lái tiêu chuẩn, gồm Rain, Road, Dynamic.BMW S1000R trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 999 phân khối, công suất 165 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 114 Nm tại 9.250 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, tốc độ tối đa hơn 200 km/h. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây.BMW S1000R trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 999 phân khối, công suất 165 mã lực tại vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 114 Nm tại 9.250 vòng/phút. Hộp số 6 cấp, tốc độ tối đa hơn 200 km/h. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây.Phuộc sau của xe dạng lò xo trụ. Bánh sau vành 17 inch tương tự bánh trước. Cả hai bánh đều có công nghệ ABS Pro với khả năng chống khóa bánh ngay cả khi vào cua.Phuộc sau của xe dạng lò xo trụ. Bánh sau vành 17 inch tương tự bánh trước. Cả hai bánh đều có công nghệ ABS Pro với khả năng chống khóa bánh ngay cả khi vào cua.Công nghệ an toàn trên xe gồm danh sách dài các trang bị: chống trượt, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, phanh động cơ điều khiển điện tử, kiểm soát bốc đầu, hỗ trợ phanh khẩn cấp.Các tùy chọn khác bao gồm cảm biến áp suất lốp, hệ thống sang số nhanh, cuộc gọi khẩn cấp (khi có tai nạn).Công nghệ an toàn trên xe gồm danh sách dài các trang bị: chống trượt, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, phanh động cơ điều khiển điện tử, kiểm soát bốc đầu, hỗ trợ phanh khẩn cấp.Các tùy chọn khác bao gồm cảm biến áp suất lốp, hệ thống sang số nhanh, cuộc gọi khẩn cấp (khi có tai nạn).BMW S1000R thế hệ mới nhập khẩu Đức. Xe cạnh tranh các đối thủ như giá từ 468 triệu đồng, Kawasaki Z1000 từ 412 triệu đồng,  giá 650 triệu đồng, Suzuki GSX S1000 giá 400 triệu đồng.BMW S1000R thế hệ mới nhập khẩu Đức. Xe cạnh tranh các đối thủ như giá từ 468 triệu đồng, Kawasaki Z1000 từ 412 triệu đồng,  giá 650 triệu đồng, Suzuki GSX S1000 giá 400 triệu đồng.