Ghibli hybrid đầu tiên về Việt Nam, động cơ tăng áp 2 lít kèm hệ thống điện 48 V.Ghibli hybrid là dòng xe mới mất được nhà phân phối ra mắt tại Việt Nam. Xe nhập khẩu từ Italy với mức giá 5,983 tỷ đồng.Cùng thuộc phân khúc hạng sang nhưng Maserati đắt hơn và định vị trên các đối thủ Đức như , Mercedes, Audi. Những dòng xe tương đồng về kích cỡ với Ghibli như  giá 2,05-2,95 tỷ đồng, series 5 giá 2,499-3,289 tỷ đồng.  giá 5,69 tỷ đồng. Ghibli hybrid là dòng xe mới mất được nhà phân phối ra mắt tại Việt Nam. Xe nhập khẩu từ Italy với mức giá 5,983 tỷ đồng.Cùng thuộc phân khúc hạng sang nhưng Maserati đắt hơn và định vị trên các đối thủ Đức như , Mercedes, Audi. Những dòng xe tương đồng về kích cỡ với Ghibli như  giá 2,05-2,95 tỷ đồng, series 5 giá 2,499-3,289 tỷ đồng.  giá 5,69 tỷ đồng. Ghibli hybrid trưng bày tại showroom của hãng ở TP HCM thuộc phiên bản GranSport. Xe sở hữu nước sơn xanh Blu Emozione, thiết kế mặt ca-lăng kèm mũi đinh ba ở giữa không khác so với bản thường. So với các đối thủ Đức, ngôn ngữ thiết kế của Maserati thiên hướng thể thao hơn. Ghibli hybrid trưng bày tại showroom của hãng ở TP HCM thuộc phiên bản GranSport. Xe sở hữu nước sơn xanh Blu Emozione, thiết kế mặt ca-lăng kèm mũi đinh ba ở giữa không khác so với bản thường. So với các đối thủ Đức, ngôn ngữ thiết kế của Maserati thiên hướng thể thao hơn. Bảng điều khiển trung tâm có hai hộc đựng ly, ốp vân gỗ bóng (tùy chọn) và núm xoay điều khiển các chức năng trên màn hình trung tâm.Động cơ xăng trên Ghibli hybrid loại tăng áp 2 lít, công suất 330 mã lực tại vòng tua máy 5.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.250 vòng/phút. Thông qua hộp số tự động 8 cấp ZF, Ghibli Hybrid có tốc độ tối đa 255 km/h, tăng tốc 0-100 km/h trong 5,7 giây.Bảng điều khiển trung tâm có hai hộc đựng ly, ốp vân gỗ bóng (tùy chọn) và núm xoay điều khiển các chức năng trên màn hình trung tâm.Động cơ xăng trên Ghibli hybrid loại tăng áp 2 lít, công suất 330 mã lực tại vòng tua máy 5.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.250 vòng/phút. Thông qua hộp số tự động 8 cấp ZF, Ghibli Hybrid có tốc độ tối đa 255 km/h, tăng tốc 0-100 km/h trong 5,7 giây.Hệ thống điện 48 V đặt dưới cốp xe. Maserati gọi đây là bộ siêu nạp e-Booster. Hệ thống này có khả năng thu hồi và chuyển hoá năng lượng thành điện năng khi người lái giảm tốc hoặc phanh, từ đó hỗ trợ cho động cơ xăng trong quá trình tăng tốc hay chạy trớn, giúp cải thiện được mức tiêu thụ nhiên liệu và cắt giảm khí thải.Hệ thống điện 48 V đặt dưới cốp xe. Maserati gọi đây là bộ siêu nạp e-Booster. Hệ thống này có khả năng thu hồi và chuyển hoá năng lượng thành điện năng khi người lái giảm tốc hoặc phanh, từ đó hỗ trợ cho động cơ xăng trong quá trình tăng tốc hay chạy trớn, giúp cải thiện được mức tiêu thụ nhiên liệu và cắt giảm khí thải.