Phiên bản Debut Edition của mẫu CUV hạng sang thuần điện đầu tiên của thương hiệu Cadillac bán hết sau 19 phút mở đặt hàng.Hôm 18/9 lúc 13 giờ chiều (giờ địa phương), sau 19 phút mở đặt hàng cho  phiên bản giới hạn số lượng Debut Edition, hãng xe Mỹ cho biết tất cả số xe đều đã có chủ. Tuy nhiên, Cadillac không nói rõ lượng giới hạn của xe là bao nhiêu.Một đại lý của hãng tại Mỹ tiết lộ, số lượng xe Lyrid Debut Edition cho đặt cọc đợt này là 1.500 xe. Trong khi các đại lý khác không nói gì về con số, bản thân hãng cũng không đề cập trong các chương trình truyền thông.Để đặt cọc Cadillac Lyriq Debut Edition, khách hàng chỉ cần bỏ ra mức phí 100 USD và sẽ được hoàn lại. Vì thế, điều này không phải chuyện lạ bởi không ít người đặt hàng đơn giản chỉ vì thích thú.Trước mẫu xe của Cadillac, thị trường cũng chứng kiến nhiều mẫu xe điện gây sức hút lớn với người tiêu dùng. Ví dụ, mẫu xe bán tải chạy điện  nhận 41.000 đơn đặt hàng chỉ trong ngày đầu mở bán, 250.000 xe trong tuần đầu tiên.  có 44.000 đơn đặt hàng trong hai ngày đầu bán ra. Volkswagen ID.4 trong 8 giờ đầu cho đặt hàng, có hàng nghìn người đặt trước để nhận phiên bản First Edition.Cadillac Lyriq là mẫu xe thuần điện đầu tiên của hãng xe sang thuộc tập đoàn General Motors (Mỹ). Bản thương mại của xe giá từ 60.000 USD, trình làng công chúng hồi tháng 4/2021 và các đơn hàng được giao cho khách bắt đầu từ quý II/2022.Lyriq lắp một động cơ điện cầu sau, công suất khoảng 340 mã lực, phạm vi hoạt động 480 km với gói pin 100 kWh. Mẫu xe của Cadillac phát triển dựa trên nền tảng SUV chạy điện Ultium, hỗ trợ sạc nhanh với công suất sạc lên tới 190 kW DC, mỗi lần sạc 10 phút cho phạm vi hoạt động tới 121 km.Trong khi đó, sạc tại nhà với bộ sạc 19,2 kW, nguồn điện 240V AC, 60 phút sạc, xe có thể di chuyển 83 km. Tương ứng, nếu sử dụng bộ sạc AC 11,5 kW, phạm vi hoạt động của xe khoảng 50 km, sạc ở 120V cho phạm vi chỉ 5,6 km.Xe có kích thước dài 4.996 mm, rộng 1.977 mm, cao 1.623 mm và chiều dài trục cơ sở ở mức 3.094 mm. Lyriq ngắn hơn 46 mm so với Cadillac XT6, nhưng chiều dài cơ sở nhỉnh hơn 231 mm. Trọng lượng 2.545 kg, dung tích khoang hành lý 793 lít, nếu gập hàng ghế sau dung tích tăng lên 1.723 lít.Cadillac trang bị cho mẫu SUV chạy điện hệ thống hỗ trợ lái xe Super Cruise cho phép lái xe rảnh tay trên những tuyến đường được chọn ở Mỹ. Bảng điều khiển màn hình 33 inch độ nét cao, hệ thống khử tiếng ồn chủ động, hệ thống âm thanh AKG Studio 19 loa. (theo )