Nam thanh niên điều khiển xe máy bất ngờ ngã lăn trước đầu ôtô đang di chuyển qua cầu Điện Biên Phủ, hướng đi Bình Thạnh.Xe máy chạy vọt qua ôtô gắn camera hành trình từ phía bên phải rồi nhập vào cùng làn. Đường khá vắng vẻ trước mặt người lái xe máy. Nhưng khi vừa đi gần hết cầu, xe máy bất ngờ nảy lên do gờ mặt đường, người lái mất kiểm soát và ngã sõng xoài sang bên trái, ngay trước mũi ôtô đang lao tới.Người chia sẻ video cho biết, "may mà tôi phanh kịp và không có xe nào đâm lên từ phía sau", hôm 24/9. "Tôi muốn chia sẻ tình huống này nhắn nhủ các bác tài luôn tập trung khi lái xe vì không biết có những tình huống gì sẽ xảy ra trên đường".