Mẫu MPV mang thương hiệu Subaru được nâng cấp từ Daihatsu Materia 2009, chỉ một chiếc lăn bánh ổn định tại Việt Nam.Tại Việt Nam, Daihatsu Materia đời 2006-2012 có số lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay, chủ yếu đưa về nước qua con đường nhập khẩu tư nhân. Hiện trên thị trường xe cũ, đã từng có chiếc Materia được bán lại với mức giá khoảng 300 triệu đồng, nhưng nay hiếm có chiếc được bán lại hoặc sửa chữa vì không có đồ thay thế. Tuy nhiên, trong số đó, có một chiếc Materia 2009 được anh Nam Hoàng (Hà Nội) tự đặt rất nhiều phụ kiện để thay thế, biến thành xe Subaru Dex. Do đó, nếu tính số lượng chiếc Dex, Việt Nam chỉ duy nhất một chiếc.Tại Việt Nam, Daihatsu Materia đời 2006-2012 có số lượng chỉ đếm trên đầu ngón tay, chủ yếu đưa về nước qua con đường nhập khẩu tư nhân. Hiện trên thị trường xe cũ, đã từng có chiếc Materia được bán lại với mức giá khoảng 300 triệu đồng, nhưng nay hiếm có chiếc được bán lại hoặc sửa chữa vì không có đồ thay thế. Tuy nhiên, trong số đó, có một chiếc Materia 2009 được anh Nam Hoàng (Hà Nội) tự đặt rất nhiều phụ kiện để thay thế, biến thành xe Subaru Dex. Do đó, nếu tính số lượng chiếc Dex, Việt Nam chỉ duy nhất một chiếc.Sở dĩ từ Materia trở thành Subaru Dex vì cả hai dòng xe này cùng với Toyota bB, Scion xB đều sử dụng chung nền tảng. Các sản phẩm gắn logo khác theo phương cách rebadge thường thấy trong ngành xe. Dex chỉ bán nội địa, tay lái nghịch nên chủ nhân đã lấy ý tưởng và tự nhập linh kiện từ chiếc Dex để thay thế. Tổng số chi tiết thay đổi trên xe lên tới 30 với chi phí khoảng 200 triệu đồng. Toàn bộ cản trước được lấy từ chiếc Dex với lưới tản nhiệt 3 thanh. Két nước sát lưới tản nhiệt được nâng cấp bằng chất liệu nhôm. Gương chỉnh cơ đã được thay thế bằng gương chỉnh điện.Sở dĩ từ Materia trở thành Subaru Dex vì cả hai dòng xe này cùng với Toyota bB, Scion xB đều sử dụng chung nền tảng. Các sản phẩm gắn logo khác theo phương cách rebadge thường thấy trong ngành xe. Dex chỉ bán nội địa, tay lái nghịch nên chủ nhân đã lấy ý tưởng và tự nhập linh kiện từ chiếc Dex để thay thế. Tổng số chi tiết thay đổi trên xe lên tới 30 với chi phí khoảng 200 triệu đồng. Toàn bộ cản trước được lấy từ chiếc Dex với lưới tản nhiệt 3 thanh. Két nước sát lưới tản nhiệt được nâng cấp bằng chất liệu nhôm. Gương chỉnh cơ đã được thay thế bằng gương chỉnh điện.Là người làm nghề độ đèn nên anh Hoàng khá chú ý tới chi tiết này. Cụm đèn pha lấy từ chiếc Mercedes Maybach S600, công suất 320 W, chủ xe đã lấy các bóng LED về tự chế sao cho vừa vặn với ốp đèn pha của Subaru Dex. Ở dưới, đèn sương mù được thay thế bằng bóng LED của Osram.Là người làm nghề độ đèn nên anh Hoàng khá chú ý tới chi tiết này. Cụm đèn pha lấy từ chiếc Mercedes Maybach S600, công suất 320 W, chủ xe đã lấy các bóng LED về tự chế sao cho vừa vặn với ốp đèn pha của Subaru Dex. Ở dưới, đèn sương mù được thay thế bằng bóng LED của Osram.Khi nhìn từ ngoại thất, xe có hình dạng khá nhỏ, với chiều dài chỉ 1.940 mm, rộng 1.420 mm và cao 1.330 mm. Nhưng với kiểu dáng hình hộp, xe có không gian nội thất rộng rãi, có thể tích hợp nhiều chỗ để đồ. Xe được chủ nhân sơn màu xám Thunder Grey, lắp thêm giá nóc và chống ù của Newman, cánh gió lắp thêm nhập từ chiếc Dex.Khi nhìn từ ngoại thất, xe có hình dạng khá nhỏ, với chiều dài chỉ 1.940 mm, rộng 1.420 mm và cao 1.330 mm. Nhưng với kiểu dáng hình hộp, xe có không gian nội thất rộng rãi, có thể tích hợp nhiều chỗ để đồ. Xe được chủ nhân sơn màu xám Thunder Grey, lắp thêm giá nóc và chống ù của Newman, cánh gió lắp thêm nhập từ chiếc Dex.Bộ la-zăng nguyên bản được thay thế bằng la-zăng hợp kim nhôm kiểu cổ điển, kích thước 14 inch, tích hợp ốc chống trộm. Bên trong, chủ nhân đã thay thế giảm xóc của BC Racing với 36 nấc chỉnh, cùng đó xe được hạ gầm giống các mẫu xe JDM. Ngoài ra, gầm xe đã được chủ nhân làm lại toàn bộ.Bộ la-zăng nguyên bản được thay thế bằng la-zăng hợp kim nhôm kiểu cổ điển, kích thước 14 inch, tích hợp ốc chống trộm. Bên trong, chủ nhân đã thay thế giảm xóc của BC Racing với 36 nấc chỉnh, cùng đó xe được hạ gầm giống các mẫu xe JDM. Ngoài ra, gầm xe đã được chủ nhân làm lại toàn bộ.Đuôi xe có sự thay đổi nhỏ ở cụm đèn hậu. Chủ nhân đã phác thảo và tự lên thiết kế cụm đèn hậu giống Porsche Macan, trong đó đèn phanh ở giữa lấy từ chiếc BMW Z4, đi kèm là dải đèn LED ở cửa cốp cũng được chủ nhân tự làm. Ở cản sau, chủ xe cắt một khoảng nhỏ để chứa dải đèn lùi.Đuôi xe có sự thay đổi nhỏ ở cụm đèn hậu. Chủ nhân đã phác thảo và tự lên thiết kế cụm đèn hậu giống Porsche Macan, trong đó đèn phanh ở giữa lấy từ chiếc BMW Z4, đi kèm là dải đèn LED ở cửa cốp cũng được chủ nhân tự làm. Ở cản sau, chủ xe cắt một khoảng nhỏ để chứa dải đèn lùi.Khoang nội thất gần như không thay đổi quá nhiều, vô-lăng nguyên bản của Materia được thay thế bằng vô-lăng Nardi Torino của Dex. Chủ xe lắp thêm các hệ thống áp suất lốp, nhiệt độ lốp, đồng hồ OBD (On-board Diagnostics) với chức năng đọc lỗi và xóa lỗi. Các lốc điều hòa được thay thế của Subaru, dàn nóng và dàn lạnh được làm sạch. Ở giữa hàng ghế trước, bệ tì tay cũng được thay thế với núm điều chỉnh màn hình giải trí phía trước.Khoang nội thất gần như không thay đổi quá nhiều, vô-lăng nguyên bản của Materia được thay thế bằng vô-lăng Nardi Torino của Dex. Chủ xe lắp thêm các hệ thống áp suất lốp, nhiệt độ lốp, đồng hồ OBD (On-board Diagnostics) với chức năng đọc lỗi và xóa lỗi. Các lốc điều hòa được thay thế của Subaru, dàn nóng và dàn lạnh được làm sạch. Ở giữa hàng ghế trước, bệ tì tay cũng được thay thế với núm điều chỉnh màn hình giải trí phía trước.Màn hình giải trí được thay bằng màn hình Android 8.1 inch, tích hợp Bluetooth 4.0, đi kèm là hệ thống camera lùi của Pioneer. Các nút chỉnh hệ thống điều hòa vẫn được giữ nguyên.Màn hình giải trí được thay bằng màn hình Android 8.1 inch, tích hợp Bluetooth 4.0, đi kèm là hệ thống camera lùi của Pioneer. Các nút chỉnh hệ thống điều hòa vẫn được giữ nguyên.Toàn bộ ghế bọc nỉ, đặc biệt khi tháo tựa đầu ở hàng ghế trước và điều chỉnh hàng cả hai hàng ghế sẽ tạo ra chỗ nằm thoải mái đủ để duỗi chân khi xe dừng. Cần số tự động được nối dài thuận tiện cho việc điều khiển. Ngoài ra, hộp để đồ ở nóc và đèn đọc sách cũng được lắp thêm.Toàn bộ ghế bọc nỉ, đặc biệt khi tháo tựa đầu ở hàng ghế trước và điều chỉnh hàng cả hai hàng ghế sẽ tạo ra chỗ nằm thoải mái đủ để duỗi chân khi xe dừng. Cần số tự động được nối dài thuận tiện cho việc điều khiển. Ngoài ra, hộp để đồ ở nóc và đèn đọc sách cũng được lắp thêm.Hàng ghế sau có không gian rộng, độ ngả vừa phải, đủ để chở 5 người lớn trong chuyến đi dài.Chủ nhân đang lên ý tưởng để nâng cấp tiếp nội thất như ghế da, bổ sung vài chi tiết sao cho phù hợp nhu cầu sử dụng.Hàng ghế sau có không gian rộng, độ ngả vừa phải, đủ để chở 5 người lớn trong chuyến đi dài.Chủ nhân đang lên ý tưởng để nâng cấp tiếp nội thất như ghế da, bổ sung vài chi tiết sao cho phù hợp nhu cầu sử dụng.Cốp xe có sức chứa rộng, với dung tích 294 lít, khi gập hàng ghế thứ 2, diện tích được tăng lên rất nhiều, thậm chí có thể để vừa một chiếc sofa nhỏ.Cốp xe có sức chứa rộng, với dung tích 294 lít, khi gập hàng ghế thứ 2, diện tích được tăng lên rất nhiều, thậm chí có thể để vừa một chiếc sofa nhỏ.Xe sử dụng động cơ 3SZ-VE I4 1,5 lít, công suất 103 mã lực và mô-men xoắn 141 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 13,7 giây và đạt tốc độ tối đa 164 km/h. Tất cả truyền tải thông qua hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động FWD. Chủ nhân chia sẻ mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 5,2-7 lít/100 km đường cao tốc và 8,9-9,8 lít/100 km đường nội đô.Hiện xe đang được chủ nhân ở Hà Nội rao bán với mức giá là 567 triệu đồng. "Nếu không ai mua, tôi sẽ cắt cột B để làm cửa mở ngược (Suicide Doors)", anh Hoàng cho biết. Loại cửa này giống như các mẫu Rolls-Royce, Honda Element hay Toyota FJ Cruiser.Xe sử dụng động cơ 3SZ-VE I4 1,5 lít, công suất 103 mã lực và mô-men xoắn 141 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 13,7 giây và đạt tốc độ tối đa 164 km/h. Tất cả truyền tải thông qua hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động FWD. Chủ nhân chia sẻ mức tiêu hao nhiên liệu vào khoảng 5,2-7 lít/100 km đường cao tốc và 8,9-9,8 lít/100 km đường nội đô.Hiện xe đang được chủ nhân ở Hà Nội rao bán với mức giá là 567 triệu đồng. "Nếu không ai mua, tôi sẽ cắt cột B để làm cửa mở ngược (Suicide Doors)", anh Hoàng cho biết. Loại cửa này giống như các mẫu Rolls-Royce, Honda Element hay Toyota FJ Cruiser.