Chủ xe người Bình Thuận lột xác chiếc Civic thế hệ thứ 10 kiểu thân rộng widebody và nâng cấp hàng loạt "đồ chơi".Xe sử dụng các thanh nẹp sườn màu đen, đồng bộ thiết kế từ trước ra sau. Bộ la-zăng thay mới với thiết kế 5 chấu cầu kỳ, lốp Pirelli kích cỡ 225/40R19 ở bánh trước.Xe sử dụng các thanh nẹp sườn màu đen, đồng bộ thiết kế từ trước ra sau. Bộ la-zăng thay mới với thiết kế 5 chấu cầu kỳ, lốp Pirelli kích cỡ 225/40R19 ở bánh trước."Dàn áo" mới giúp chiếc xe hầm hố và góc cạnh ở mọi góc nhìn. Lốp sau của xe sử dụng loại Pirelli kích thước 255/35R19."Dàn áo" mới giúp chiếc xe hầm hố và góc cạnh ở mọi góc nhìn. Lốp sau của xe sử dụng loại Pirelli kích thước 255/35R19.Ngoài độ thân rộng, chiếc sedan của Honda còn được chủ nhân lắp phuộc hơi G-F Force với 2 bơm nén khí đặt ở cốp sau. Chủ xe có thể điều khiển từ xa nâng/hạ gầm tùy vào điều kiện mặt đường khi di chuyển, hoặc hạ sát gầm khi muốn "trình diễn" vẻ đẹp của xe.Ngoài độ thân rộng, chiếc sedan của Honda còn được chủ nhân lắp phuộc hơi G-F Force với 2 bơm nén khí đặt ở cốp sau. Chủ xe có thể điều khiển từ xa nâng/hạ gầm tùy vào điều kiện mặt đường khi di chuyển, hoặc hạ sát gầm khi muốn "trình diễn" vẻ đẹp của xe.