Hãng xe Mỹ đâm đơn kiện một chủ xe Tesla vì gây thiệt hại tới thương hiệu sau một bài đăng trên mạng xã hội.Qua tài khoản mạng xã hội , người đàn ông tên Han Chao nói rằng mình bị Tesla kiện, yêu cầu xin lỗi công khai đồng thời đòi bồi thường 781.000 USD. Ngay sau khi đơn kiện được gửi lên tòa án, Han thấy tài khoản ngân hàng đã bị đóng băng.Trong thông báo đưa ra chiều 27/9, ban pháp lý của Tesla cho biết hãng nhận thấy Han đã liên tục bày tỏ những quan điểm và ý kiến vô căn cứ trong những vụ tranh chấp liên quan tới Tesla trên nền tảng mạng xã hội. Ngoài ra, "một số nội dung có thể gây hiểu lầm đối với người dùng mạng".Han cho rằng mình không có vấn đề gì với những bình luận về Tesla, nói vụ việc của hãng vốn đã được xác minh và đã có phán quyết của tòa án, rằng hãng đã thua kiện.Thực chất, giữa Han và Tesla từng có kiện cáo từ trước, và nguyên đơn là Han. Vào tháng 6/2019, Han mua từ website của Tesla một chiếc Model S P86 sedan cũ có giấy chứng nhận của hãng xe Mỹ. Nhân viên bán hàng cho Han biết trước khi mua rằng xe không gặp tai nạn lớn, không bong tróc, không cháy cũng như không có thiệt hại gì về kết cấu.Tuy nhiên, sau khi mua, chiếc xe thường xuyên gặp trục trặc. Han tin rằng Tesla đã sử dụng "trò gian lận" để bán xe lỗi đồng thời kiện Tesla lên tòa án ở Bắc Kinh.Tháng 12/2020, tòa ra phán quyết yêu cầu Tesla trả lại 58.800 USD tiền mua xe cho Han trong vòng 10 ngày, và bồi thường 176.000 USD theo luật bảo vệ người tiêu dùng.Ngày 17/9 vừa qua, Han tiết lộ trên tài khoản mạng xã hội một số chi tiết về vụ kiện, rằng tòa án nhận thấy Tesla đã hành động một cách gian lận. Đúng 10 ngày sau, Tesla kiện Han về tội xâm hại danh tiếng, gây tổn hại tới thương hiệu.Đây không phải lần đầu tiên Tesla phải đối mặt với những rắc rối tại Trung Quốc. Ở triển lãm ôtô Thượng Hải hồi tháng 4 vừa qua,  ngay giữa đông đảo khách tham quan phản đối việc hãng Mỹ lắp phanh lỗi trên xe mình. Sự việc nhanh chóng gây chú ý và tranh cãi. Tesla sau đó đã thỏa thuận chia sẻ dữ liệu xe với người tiêu dung theo yêu cầu của các nhà quản lý. (theo )