Chiếc SUV màu tránh ngoặt sang trái và trong chớp mắt, tránh được ôtô con màu đỏ đang lao như tên bắn từ phía sau, hôm 16/10 ở Lébény.Một loạt phương tiện cùng giảm tốc độ khi đi qua một đoạn sửa chữa, nâng cấp trên đường quốc lộ M1 ở Lébény. Nhưng một ôtô con màu đỏ lao tới ở tốc độ chóng mặt, băng qua một loạt biển báo mà không hề chậm lại.Đúng lúc ấy, chiếc Audi màu trắng xi-nhan trái để nhập làn. Dường như nhờ việc quan sát gương chiếu hậu để nhập làn nên tài xế phát hiện ra mối nguy phía sau và nhanh như cắt ngoặt lái sang phải, tránh va chạm trong chớp mắt. Video không có âm thanh, nhưng nhiều độc giả trên truyền thông địa phương nhận xét, có thể do tài xế "xe điên" đã bấm còi dài cảnh báo nên cũng góp phần giúp tài xế Audi nhận ra vấn đề.Sau cú tránh của xe Audi, ôtô con vẫn lao tới, đâm thẳng vào đuôi một ôtô khiến xe này lật ngửa và đụng vào một xe phía trước. Kẻ gây tai nạn xoay ngang đập vào rơ-moóc chở ôtô khiến chiếc rơ-moóc rời khỏi xe đầu kéo. Một hành khách trên ôtô lật ngửa bị thương nặng. (theo )