Sau khi gây tai nạn, tài xế container không dừng lại mà cố bỏ chạy, đâm ủn nhiều xe khác và khiến một số người bị thương.Cỗ xe đầu kéo màu trắng hiệu Volvo va chạm với một ôtô khác khiến tài xế hai bên dùng nắm đấm giải quyết trước khi tài xế container tìm cách bỏ chạy, hôm 10/9 ở Puebla. Nhưng đường phố đông đúc, chật cứng xe cộ khiến ý định gặp trở ngại lớn.Không từ bỏ, tài xế container cứ thế đâm húc một loạt ôtô khác từ phía sau, ủn dồn các xe, chèn một chiếc taxi xoay ngược và chỉ dừng lại khi không thể đi tiếp.Tài xế xe taxi may mắn thoát được ra ngoài qua cửa sổ. Nhiều người xung quanh tìm cách dừng chiếc container, thậm chí đập và phá cửa nhưng đều thất bại.Chỉ đến khi cảnh sát xuất hiện, tài xế container và người đi cùng bị đưa xuống và còng tay dẫn đi. (theo )