Hyundai thông báo kế hoạch mở hai nhà máy pin nhiên liệu mới tại quê nhà, dự kiến bắt đầu sản xuất trong nửa cuối 2023.Trong buổi lễ động thổ tại Incheon hôm 7/10 - nơi đặt các nhà máy mới - Hyundai cho biết đang đầu tư 1,1 tỷ USD vào hai nhà máy pin nhiên liệu hydro. Khi đi vào hoạt động hết công suất, hãng dự kiến xuất xưởng 100.000 pin nhiên liệu mỗi năm.Các nhà máy mới sẽ có cùng nhiệm vụ với nhà máy hiện nay tại Chungju - nơi sản xuất pin nhiên liệu từ năm 2018. Nhà máy ở Chungju có công suất chỉ 23.000 pin mỗi năm.Với các nhà máy mới, Hyundai kỳ vọng mở rộng quy mô sản xuất và đa dạng hóa ngành công nghiệp hydro. Hệ thống của hãng hiện phục vụ xe điện chạy pin hydro nhưng có kế hoạch tăng trưởng sang các thị trường mới, như máy xây dựng và thiết bị logistic.Hyundai vốn sản xuất pin nhiên liệu hydro cho xe nâng hàng và hiện phát triển pin cho máy xúc. Xa hơn, hãng có kế hoạch tạo ra các hệ thống pin lớn hơn cho dòng ôtô bay cỡ nhỏ.Tháng 6 vừa qua, Hyundai cho biết , thể hiện sự lạc quan rằng có thể ra mắt dịch vụ taxi bay vào 2025. (theo )