Vệ sinh không đúng cách có thể khiến chất liệu nội thất cũng như các chi tiết điện tử hỏng hoặc xuống cấp.Khi thị trường phụ kiện, đồ chăm sóc ôtô trở nên đa dạng và dễ mua với mức giá phải chăng, ngày càng nhiều tài xế thích tự vệ sinh xe tại nhà với các dụng cụ, hóa chất mua từ cửa hàng. Tuy vậy, việc không có kinh nghiệm hoặc chưa đủ hiểu biết khiến không ít chủ xe vô tình làm cho nội thất xuống cấp, nặng nhất là hỏng hóc các thiết bị.Một lỗi nhiều chủ xe hay mắc phải là xịt thẳng các dung dịch tẩy rửa vào bề mặt cần vệ sinh mà không che đậy cẩn thận, khiến các chi tiết điện tử như điều hòa tự động, màn hình, các phím điều khiển chức năng giải trí, phím trên vô-lăng kém chức năng, thậm chí hỏng. Lý do là bởi nước xâm nhập vào bên trong các chi tiết, hoặc đơn thuần là hơi ẩm hay thao tác lau chùi quá mạnh.Tác hại của việc này ngoài ảnh hưởng đến vận hành còn có thể khiến chủ xe tốn khá nhiều chi phí để thay sửa. Ví dụ, thay màn hình khoảng 5-10 triệu đồng, chi phí này còn có thể cao hơn với điều hòa tự động hay các phím trên vô-lăng.Theo các chuyên gia chăm sóc xe, chủ xe cần chọn loại , có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Ngoài ra, khi chăm sóc nội thất xe cần che hoặc dán băng dính chống ẩm, nước tại các vị trí khe của màn hình hay các phím điều hướng.Khi vệ sinh nên xịt dung dịch lên khăn khô và lau,  trừ các dung dịch dưỡng bề mặt hoặc đã được kiểm chứng có thể dùng trực tiếp.Sau khi vệ sinh nên mở cửa hoặc  bằng máy chuyên dụng. Nếu gặp bất kỳ trục trặc nào, chủ xe nên đến cơ sở có chuyên môn để được hỗ trợ, không nên tự sửa tại nhà. Nếu chủ xe không đủ kinh nghiệm hoặc không đủ dụng cụ, tốt nhất nên đến cơ sở chăm sóc xeđể được tư vấn và vệ sinh an toàn.