Mẫu E-One Vector mà REV Group sẽ sản xuất cho Sở cứu hỏa Mesa ở Arizona sẽ là xe cứu hỏa chạy điện hoàn toàn đầu tiên ở Bắc Mỹ.REV Group - một hãng chuyên thiết kế và sản xuất các mẫu xe đặc biệt - thông báo đã nhận hợp đồng sản xuất xe cứu hỏa chạy điện E-One Vector cho sở cứu hỏa Mesa.E-One Vector lần đầu được giới thiệu hồi tháng 8. Xe chạy hoàn toàn bằng pin và cũng giống các mẫu ôtô điện ngày nay, gói pin nằm thấp giúp hạ trọng tâm, tăng độ an toàn. Động cơ điện 536 mã lực với tính năng tái sử dụng năng lượng phanh.Lực bơm bằng điện với công suất tối đa 283 m3/h tùy vào tùy chọn. Sở cứu hỏa cũng có thể chọn dung tích bình chưa tới 3.900 lít nước hoặc bọt chữa cháy.Thân xe bằng nhôm. Cabin rộng 2,54 m và nóc xe có thể nâng lên. Hệ thống điều hòa với dàn lạnh phụ ở phía sau cabin. Xe trang bị hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống quản lý nhiệt độ pin. Đặc biệt là hệ thống quản lý thông minh Axis giúp giám sát tình trạng xe từ xa.Khi được sử dụng, E-One Vector là xe cứu hỏa chạy điện hoàn toàn đầu tiên tại Bắc Mỹ. Trước đó, đã có một số mẫu xe tương tự nhưng chỉ ở mức điện hóa.Năm 2020, Sở cứu hỏa Los Angeles thông báo đã mua mẫu xe cứu hỏa bản concept giá 1,2 triệu USD từ Rosenbauer để khai thác ở Hollywood và đã được giao hồi đầu năm nay. Nhưng đây mới chỉ là một . Phiên bản xe cứu hỏa chạy điện hoàn toàn của Rosenbauer dự kiến có mặt ở Mỹ vào cuối năm.