Chiếc Camry lao hẳn sang làn ngược chiều và đâm thẳng vào đầu một xe tải.Một chiếc xe đầu kéo đỗ chắn hết làn đường khiến tài xế Camry phải đánh lái sang làn ngược chiều để vượt qua. Ở không gian thoáng đáng, không bị che chắn, xe Camry có thể dễ dàng quan sát chiếc xe tải gắn camera hành trình đang chạy tới,  nhận xét. Nhưng Camry không có dấu hiệu dừng, tiếp tục chạy tới và đâm thẳng vào đầu xe tải.Tài xế xe tải sau đó hỗ trợ người lái xe Camry. Chiếc sedan không có đăng ký, tài xế cũng không có bảo hiểm và có mùi rượu. Các nhà chức trách ngay sau đó đã có mặt tại hiện trường, đưa nạn nhân lái xe con đến bệnh viện.Không có thiệt hại về người, nhưng chiếc xe Camry bị đâm đến mức biến dạng và nhà chức trách yêu cầu tiêu hủy nó thay vì sửa chữa. Thiệt hại của xe tải khoảng 10.000 USD. (theo )