Dừng xe ở làn khẩn cấp nhưng không đỗ sát vào lề, tài xế mở cửa bước xuống, đúng lúc xe từ phía sau lao tới với tốc độ cao.Chỉ lệch gâng tấc, chủ xe có thể mất mạng với cú đâm như búa bổ, hôm 18/10. Dù phía tay phải còn khoảng trống lớn nhưng tài xế không đỗ sát lề đường mà đỗ sát ra làn xe chạy.Dừng xe trên cao tốc là một kỹ năng mà nhiều tài xế thường xem nhẹ, cho rằng chỉ cần đỗ ở làn khẩn cấp và bật đèn nháy. Nhưng như vậy là chưa đủ, tài xế cần phải cho xe đỗ sát vào lề đường, cách càng xa làn xe chạy càng tốt. Nếu xe gặp sự cố phải dừng lâu, những người trên xe nên xuống, đứng sát vào lan can đường, thậm chí nếu có thể thì vòng ra phía sau lan can.Tài xế nên lưu ý luôn mang theo tam giác phản quang cảnh báo, có thể thêm vài chóp cảnh báo để xếp phía sau xe với khoảng cách 50 mét để các xe trên đường chủ động tránh từ xa. Với cách làm này, nếu tài xế phải ngồi thay lốp cũng an toàn hơn.