Xác chiếc máy bay đang trên đường vận chuyển thì mắc kẹt dưới gầm một cầu vượt qua đường cao tốc ở Delhi, ngay gần sân bay.Video được đăng trên mạng xã hội vào sáng 3/10, cho thấy xác chiếc máy bay chở khách nằm im dưới gầm cầu vượt dành cho người đi bộ qua đường cao tốc Delhi-Gurugram, gần sân bay Delhi. Món hàng siêu trường chui qua gầm cầu được một nửa thì mắc kẹt ngay phần giữa máy bay và dừng lại ở làn chính giữa, chừa lại hai làn đường hai bên.Sau đó, hãng hàng không Ấn Độ cho biết chiếc máy bay đã được họ bán và đang được chủ mới vận chuyển thì gặp sự cố."Đó là một máy bay cũ bỏ đi và đã được chúng tôi bán cho người khác. Máy bay chắc chắn không thuộc đội bay của sân bay Delhi và đang được đưa đi, các cánh đã được tháo ra. Có thể tài xế đã mắc sai lầm trên đường vận chuyển", một đại diện cơ quan hàng không Ấn Độ nói.Sự cố kiểu này không phải lần đầu tiên ở Ấn Độ. Cuối năm 2019, một xe tải chở  ở bang Tây Bengal. Máy bay từng thuộc hãng bưu chính India Post, đã dừng hoạt động trong 2018, bị bỏ không ở sân bay Kolkata cho đến ngày 23/12 thì được đưa đến bãi phế liệu. (theo)