Volvo Car Việt Nam sẽ ra mắt bộ sưu tập 6 mẫu xe, trong đó có 3 xe hoàn toàn mới, đều sử dụng động cơ Hybrid, trực tuyến trên VnExpress 11h ngày 10/12.Lễ ra mắt bộ sưu tập xe lớn nhất trong năm của Volvo tại Việt Nam sẽ tổ chức trực tuyến, diễn ra tại Trung tâm hội nghị Gem Center, TP HCM.Trong lần này ra mắt, hãng xe sang Thụy Điển mang đến 6 mẫu xe, trong đó có XC60 Recharge 400 hp, V60 Cross Country và S90L Inscription là ba mẫu xe hoàn toàn mới. Tất cả các mẫu xe ra mắt lần này đều sử dụng động cơ Hybrid hoặc Mild Hybrid. Phiên bản cao nhất là động cơ T8 AWD Plug-in Hybrid, tổng công suất 407 mã lực, động cơ xăng và điện có thể hoạt động độc lập.Đại diện hãng cho biết, bộ pin lithium-ion của động cơ này mất khoảng 3 giờ để sạc đầy bằng nguồn điện gia đình, giúp người dùng di chuyển được 50 km mà không cần động cơ xăng hoạt động.Loại tiếp theo là động cơ B6 sử dụng công nghệ Mild Hybrid, cụm pin 48 Volt ở cốp sau sẽ bổ trợ cho động cơ xăng 2.0, kết hợp tăng áp và siêu nạp. Theo đánh giá từ hãng, động cơ B6 này có sức mạnh tương đương với động cơ T6 tiền nhiệm (300 mã lực).Xe sẽ được trang bị tính năng Volvo On Call, với hai nút bấm nhanh khi người dùng cần sự hỗ trợ khẩn cấp từ cơ quan an ninh (113) hoặc tổng đài hỗ trợ Volvo tại Việt Nam.Trước đó, Volvo Car đặt mục tiêu trở thành nhà sản xuất ôtô thuần điện vào năm 2030, hứa hẹn sẽ tung ra nhiều mẫu xe mới trong những năm tới. Hiện, tất cả nhà máy ở châu Âu của Volvo đều hoạt động bằng điện sạch 100%. Năm 2021, Volvo trở thành nhà sản xuất ôtô duy nhất có tất cả các mẫu xe đều đạt chứng nhận an toàn cao nhất (Top Safety Pick Plus) tại Mỹ từ IIHS.Sự kiện ra mắt 6 mẫu xe mới của Volvo Car Việt Nam sẽ được phát trực tuyến trên  lúc 11h ngày 10/12.