Mẫu crossover chạy điện đầu tiên hợp tác với Subaru, lắp gói pin 71,4 kWh, hai bản FWD và AWD, bán ra từ giữa năm 2022.Toyota và Subaru sẵn sàng sản xuất những chiếc xe điện đa dụng đầu tiên, xe mang tên bZ4X và Solterra. Trước đó, nguyên mẫu  giới thiệu hồi tháng 4 và hãng xe Nhật Bản không hé lộ thông số kỹ thuật của mẫu SUV cỡ C.Theo kế hoạch, mẫu xe điện đầu tiên trong gia đình bZ dự kiến ra mắt vào giữa năm 2022. Mẫu crossover chạy điện tiết lộ với phiên bản sản xuất tại Nhật Bản với hai lựa chọn, gồm dẫn động một cầu FWD hoặc hai cầu AWD, dựa trên kiến trúc e-TNGA chuyên dụng của hãng.Bản sản xuất của bZ4X giữ nguyên thiết kế như bản concept và lấy cảm hứng từ cá mập đầu búa. Xe sử dụng gói pin lithium-ion 355V dung lượng 71,4 kWh, đặt dưới sàn xe. Phạm vi hoạt động khoảng 500 km theo chuẩn WLTP với bản FWD và 460 km với bản AWD. Pin hỗ trợ sạc AC 6,6 kW và sạc DC 150 kW, tốc độ sạc lên 80% pin trong 30 phút.Dung lượng pin sau 10 năm sử dụng sẽ xuống mức 90% hoặc 240.000 km, theo công bố của Toyota. Đồng thời, "mức độ an toàn cao của pin" bao gồm giám sát dư thừa về điện áp, dòng điện và nhiệt độ pin, loại bỏ ô nhiễm cộng với chất làm mát độ bền cao, sẽ đảm bảo "hiệu suất bảo vệ" khi va chạm.Bản FWD trang bị một động cơ điện đặt ở trục trước, công suất 201 mã lực, cho phép xe tăng tốc 0-100 km/h trong 8,4 giây. Bản AWD lắp hai động cơ điện ở mỗi trục, tổng công suất 215 mã lực. Dù nặng hơn 85 kg so với bản FWD ở mức 2.005 kg nhưng bản AWD tăng tốc 0-100 km/h trong 7,7 giây. Đây cũng là chiếc Toyota đầu tiên áp dụng công nghệ AWD của Subaru với X-Mode và Grip-Control.Nền tảng e-TNGA là kiến trúc dành riêng cho BEV của Toyota cùng phát triển với Subaru, cho trọng tâm thấp và độ cứng cao hơn. Xe trang bị hệ thống treo bao gồm lò xo cuộn kiểu thanh chống ở phía trước và lò xo cuộn kiểu xương đòn kép ở sau.bZ4X dài 4.690 mm, rộng 1.860 mm, cao 1.650 mm và chiều dài cơ sở 2.850 mm. Mẫu crossover chạy điện có tầm vóc nhỉnh hơn RAV4, trong khi dài cơ sở tương đương Highlander.Nhờ ứng dụng kiến trúc dành riêng cho BEV và trục cơ sở dài, cabin thiết kế 5 chỗ của bZ4X bản sản xuất rộng rãi hơn, tương đương phân khúc SUV cỡ D. Bảng điều khiển đặc trưng kỹ thuật số đặt gần kính chắn gió và màn hình cảm ứng trung tâm lớn, tích hợp hệ thống thông tin giải trí mới nhất của Toyota, với khả năng cập nhật phần mềm OTA, điện toán đám mây, nhận dạng giọng nói nâng cao. Xe chú trọng đến cách âm với kính đặc biệt và giảm tiếng ồn của gió.Mui xe tùy chọn cửa sổ trời toàn cảnh hoặc năng lượng mặt trời tạo ra điện cho phạm vi lái xe lên đến 1.800 km mỗi năm. Hệ thống điều hòa không khí, ghế sưởi, vô-lăng có sưởi và hệ thống sưởi chân bằng bức xạ nhiệt cho hàng ghế trước. Ngoài ra, bZ4X có tính năng thú vị khác là cung cấp điện DC, trở thành nguồn năng lượng cho gia đình khi mất điện hoặc cho bất kỳ loại thiết bị nào khi hoạt động ngoài trời.Hãng xe Nhật Bản cho biết, mẫu crossover chạy điện mới sẽ nhận toàn bộ gói an toàn Toyota Safety Sense mới nhất.Bản sản xuất Toyota bZ4X sẽ ra mắt toàn thế giới vào giữa năm 2022, tiếp theo là ba mẫu chạy điện khác. Đến 2025, gia đình bZ sẽ đầy đủ 7 thành viên. Toyota hướng tới mục tiêu trung lập carbon vào năm 2050, hỗ trợ bởi các HEV, PHEV, BEV và FCEV trong những năm tới.