Hãng xe Nhật thông báo hết hàng mẫu sedan cỡ B và tạm ngưng phân phối, ngày 10/11. Việt Nam thông báo tạm ngưng phân phối  một thời gian để nhập khẩu Ciaz mới đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5. Hãng không phản hồi về thông tin tạm ngừng tới bao giờ.Quyết định số 49/2011 của Thủ tướng Chính phủ về lộ trình áp dụng khí thải với ô tô và xe máy lắp ráp, nhập khẩu quy định, từ 1/1/2022 mọi ôtô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu đều phải đạt tiêu chuẩn khí thải mức 5, tức tương đương Euro 5. Mẫu Ciaz hiện chỉ đạt mức 4. Đây cũng là mức tối thiểu bắt buộc cho mọi ôtô tại Việt Nam từ 2017.Tại thị trường Việt Nam, mẫu sedan cỡ B nhà Suzuki luôn nằm trong danh sách những mẫu xe bán chậm. Năm 2020, Ciaz xếp ở vị trí thứ 8 trong  với doanh số chỉ 291 chiếc. Năm 2021, Ciaz bán được 318 chiếc, doanh số cộng dồn từ đầu năm đến nay, tăng nhẹ so với cùng kỳ dù chịu sự ảnh hưởng chung của dịch Covid-19. Nhưng Ciaz vẫn đứng cuối bảng doanh số. Đầu phân khúc này, Vios bán 14.394 xe, Honda City bán 6.999 xe.Ngoài mẫu XL7 có sức cạnh tranh tốt với Xpander, các mẫu xe con khác của Suzuki không nổi bật. Cách xây dựng sản phẩm cho Ciaz cũng khiến khách hàng phân vân, xe không có cân bằng điện tử, một tính năng cần thiết, nhưng có cảnh báo lệch làn. Trong khi các đối thủ đều có cân bằng điện tử từ lâu.