Những vết xước chân chim bên trong tay nắm cửa là dấu hiệu một mẫu xe nữ lái vì vị trí này bị cạ móng tay.Vừa rồi xe tôi phải nằm xưởng mấy ngày nên mượn xe chị để sử dụng, thì phát hiện tay nắm cửa bị xước như thế này. Tôi đoán là do cách cầm thọc sâu bàn tay trước khi nắm nên móng tay làm xước. Sau đó tôi hỏi chị gái, nhờ chị ấy thực hiện lại thì đúng là như vậy.Đây chỉ là một phát hiện vui, không có ý chê bai gì cách sử dụng xe của chị em phụ nữ. Còn những dấu hiệu nào cho thấy đặc trưng xe do phụ nữ dùng nữa không, mong độc giả cùng chia sẻ với tinh thần tươi vui, không phải khen, chê gì.Chúc độc giả đầu tuần làm việc hiệu quả.