Vị tổng thống 78 tuổi vài lần nhấn mạnh ga và chiếc Hummer EV lao vọt đi trong khuôn viên nhà máy của General Motors, hôm 17/11."Tôi là một gã mê xe", là một câu trong bài đăng trên tài khoản  của Tổng thống Joe Biden sau buổi tới thăm nhà máy mới của General Motors (GM). Tại sự kiện, vị tổng thống thứ 46 của nước Mỹ đích thân cầm lái chiếc  - mẫu bán tải điện công suất 1.000 mã lực.Khi dừng lại, ông Biden nhìn về phía giới truyền thông, cười và nói lớn: "Có ai muốn nhảy vào phía sau không, hay lên nóc?".Trước đó, khi ngồi vào xe, ông Biden dường như quá nhẹ tay nên phải đóng cửa lần thứ hai. Trong khi chạy, nhiều lần xe dừng lại và dừng khá lâu, có thể là thời gian để giới thiệu giúp vị tổng thống hiểu rõ hơn về chiếc xe.Hummer EV là phiên bản thuần điện của mẫu Hummer nổi tiếng một thời. Sức mạnh đến từ ba động cơ điện với tổng công suất 1.000 mã lực, mô-men xoắn cực đại 15.592 Nm, cho phép Hummer EV tăng tốc từ 0-97 km/h chỉ trong ba giây khi sử dụng hệ thống kiểm soát khởi động (Watts to Freedom).Các động cơ điện nuôi bằng bộ pin công nghệ Ultium cho phép lăn bánh với quãng đường 563 km chỉ với một lần sạc. Bộ sạc 350 kW tương tích với tính năng sạc nhanh DC 800 V. Khi sử dụng bộ sạc nhanh khoảng 10 phút cho phép xe đi được 161 km.Hummer EV có sẵn hệ thống lái bốn bánh với chức năng CrabWalk (đi ngang như cua), có thể chạy theo đường chéo, khi cả hai bánh trước và sau đều xoay về cùng một hướng. Xe lắp hệ thống treo khí nén thích ứng với chế độ Extract Mode, cho phép nâng thêm 149 mm để vượt địa hình khắc nghiệt.Buổi chạy thử - tại nhà máy xe điện của GM ở Detroit, thành phố lớn nhất Michigan - là một phần của chiến dịch quảng bá dự luật cơ sở hạ tầng giá 1.200 tỷ USD đã được quốc hội thông qua ngày 6/11 và được ông  ký thành luật hôm 15/11.Trong một bài đăng khác trên , ông Biden nói: "Tương lai của ngành công nghiệp ôtô là điện. Với luật mới về cơ sở hạ tầng và kế hoạch Xây dựng Mỹ trở lại tốt hơn (Build Back Better), chúng ta đang khởi động quá trình sản xuất linh kiện và pin mới, thúc đẩy việc sản xuất xe sạch, đồng thời khuyến khích mua xe xanh được sản xuất tại Mỹ".Cùng ngày Tổng thống Mỹ tới thăm nhà máy xe điện của GM ở Michigan thì tại bang California, triển lãm ôtô Los Angeles khai mạc với hai ngày đầu tiên dành cho báo chí. Đây cũng là sự kiện mà hãng xe Việt, VinFast, giới thiệu hai mẫu . (theo )