Hai hệ thống đo khoảng cách, nhận biết vật thể lẫn chuyển động nhờ tia laser (lidar) được đặt ở cản trước Xpeng P5.P5 là chiếc xe điện thương mại đầu tiên trang bị hệ thống lidar đặt ở hai bên trên cản trước. Đây là một trong nhiều trang bị phục vụ cho công nghệ hỗ trợ người lái tiên tiến với tên gọi Navigation Guided Pilot (NGP).Lidar hoạt động nhờ các tia laser phát ra xung quanh, các xung phản xạ được đo bằng cảm biến. Ưu điểm của lidar là có thể xác định khoảng cách, kích thước, chuyển động của vật thể với độ chính xác cao trong khoảng cách ngắn. Theo đại diện hãng xe Trung Quốc, hệ thống này có thể phân biệt giữa người đi bộ, người đi xe đạp và xe tay ga, chướng ngại vật tĩnh và công trình đường bộ, kể cả trong đường hầm và khi lái xe ban đêm và thời tiết xấu.Hầu hết các hãng xe phát triển hệ thống tự lái đều có kế hoạch sử dụng lidar kết hợp với các loại cảm biến khác nhưng với đặc thù giá thành còn đắt, chưa có mẫu xe thương mại nào ứng dụng lidar ngoại trừ mẫu xe của XPeng. Ông chủ của Tesla, Elon Mosk đã từng bác bỏ công nghệ này, cho rằng đó là một sự lãng phí tiền bạc. Thay vào đó, Tesla dựa vào camera, radar và các cảm biến khác.Radar có lợi thế phát hiện các vật thể ở khoảng cách xa, giá thành rẻ hơn lidar. Đây là lý do quan trọng khiến việc ứng dụng radar phục vụ công nghệ hỗ trợ lái hiện rộng rãi hơn.Trên chiếc xe điện XPeng P5, ngoài lidar, nhà sản xuất còn trang bị 12 cảm biến siêu âm, năm radar sóng ngắn và hơn mười camera, đồng bộ hóa với nhau để tạo ra các tính năng hỗ trợ người lái điện tử (NGP). Phiên bản NGP ra mắt trên P5 còn cao cấp hơn phiên bản trang bị trên chiếc P7 của hãng trước đó, vì nó có thể xử lý một số tình huống khi lái xe trong thành phố. Ví dụ như chuyển làn đường, tự động đi theo xe phía trước, nhận diện bảng giới hạn tốc độ và thông tin đèn giao thông. Hệ thống cũng có thể ghi nhớ vị trí đỗ xe trong một số tình huống và theo XPeng, P5 có thể tự động đỗ xe.XPeng P5 có sáu phiên bản, giá 24.500-34.800 USD, đều sử dụng một môtơ điện có công suất 207 mã lực và mô-men xoắn 309 Nm, đủ để tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 7,5 giây. Có ba phiên bản pin, dung lượng từ 55,9 kWh đến 71,4 kWh.Một tính năng nổi bật khác của P5 là có thể thay đổi không gian nội thất. Chủ sở hữu có thể chọn thêm các chức năng giúp khoang nội thất trở thành phòng chờ với màn hình chiếu phim hoặc khoang nằm ngủ, trang bị thêm tủ lạnh hay nước hoa nội thất.Hãng xe Trung Quốc dự kiến giao các đơn hàng P5 đầu tiên cho khách hàng nội địa vào tháng 10/2021.(theo )