Thaco giảm giá Kia Sorento 40-100 triệu đồng tùy phiên bản, đưa giá xuống thấp nhất 999 triệu đồng.Ngày 21/10, Thaco công bố giá bán mới cho dòng SUV cỡ D, Kia Sorento lắp ráp trong nước. Tất cả các phiên bản máy dầu lẫn máy xăng của Sorento đều được điều chỉnh theo hướng giảm.* Đơn vị: Trong số các phiên bản giảm giá, mẫu 2.5G Luxury một cầu, máy xăng có mức giảm nhiều nhất, 100 triệu đồng. Hai bản thấp nhất của mỗi dòng máy dầu và máy xăng đều về mức 999 triệu đồng.Ở phân khúc SUV/crossover cỡ D, ngoại trừ  chỉ có hai phiên bản máy dầu, giá 1.110-1.345 triệu đồng, những cái tên còn lại có phổ giá rộng với nhiều lựa chọn máy dầu, máy xăng. Trong đó  có 7 phiên bản, giá 995-1.426 triệu đồng,  6 phiên bản, giá 1.030-1.340 triệu đồng,  3 phiên bản giá 1.112-1.349 triệu đồng.So với các đối thủ như Fortuner, Santa Fe, Everest, Pajero Sport, giá mới  sau khi điều chỉnh thấp hơn. Mức giá của Sorento giờ đây tương đồng với Mazda CX-8, mẫu SUV với 4 phiên bản, giá 999-1.259 triệu đồng. Isuzu mu-X mẫu SUV nhập Thái Lan, 3 phiên bản, giá 799-949 triệu đồng là sản phẩm rẻ nhất phân khúc.Sau giai đoạn đầu mở bán hồi cuối 2020 với lượng tiêu thụ tăng liên tục, . Sau 9 tháng đầu 2021, Sorenton bán 3.596 xe, xếp thứ hai trong phân khúc. Trong đó CX-8, Sorento, Santa Fe kết cấu unibody, những mẫu còn lại dạng khung gầm rời.