Mẫu môtô thương hiệu Anh, thiết kế phong cách cafer racer pha trộn nét hiện đại, động cơ 486 phân khối.Hoàn tất các thủ tục đăng kiểm sau giai đoạn dịch bệnh, nhà phân phối công bố giá bán 165,6 triệu đồng cho mẫu môtô Brixton Crossfire 500 2021. Đây là lần đầu tiên mẫu xe này được bán chính hãng tại Việt Nam.Thương hiệu môtô Anh, Brixton tạo ra Crossfire 500 trong xu hướng retro (hoài cổ) được nhiều hãng xe theo đuổi thời gian gần đây. Hãng xe Thụy Điển  với những sản phẩm như Vitpilen 401 hay Svartpilen 401 cũng theo đuổi phong cách này.Crossfire 500 kết hợp chất cafe racer và nhiều đường nét hiện đại trên thân xe. Động cơ của Brixton Crossfire 500 loại xi-lanh đôi, dung tích 486 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 47 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 43 Nm tại 6.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp.Tại Việt Nam, Brixton Crossfire 500 cạnh tranh những Honda CB500F giá 179 triệu đồng hay Benelli Leoncino 500 giá 148 triệu đồng.