Hãng xe điện đang ngày càng tiến gần đỉnh bảng khi vượt qua đối thủ Đức và chỉ còn xếp sau BMW và Lexus.Theo dữ liệu từ Experian - hãng dịch vụ thông tin có trụ sở ở Ireland - thì Tesla đã chiếm vị trí thứ ba từ Mercedes trong bảng xếp hạng xe sang bán chạy tại Mỹ trong 9 tháng đầu năm. Lexus vẫn giữ ngôi á quân và BMW chiếm ngôi quán quân.Ba quý đầu năm, có 213.708 chiếc Mercedes đăng ký mới, thua Tesla với 230.855 xe. Thành quả của Tesla không cách quá xa so với Lexus và BMW. Số xe đăng ký thuộc thương hiệu Nhật là 235.864 trong khi của BMW là 259.237 xe.Doanh số của Tesla đặc biệt ấn tượng khi mức tăng là 76% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, mức tăng trưởng của Lexus là 33% còn BMW là 36%.Thực tế, những con số sẽ còn thay đổi khi năm 2021 kết thúc. Vì thế, chưa thể chắc chắn phần thắng sẽ thuộc về ai.Từ khi xuất hiện, Tesla đã tự coi mình là thương hiệu cao cấp. Mức giá của xe điện Tesla đắt hơn đáng kể so với những đối thủ ở phân khúc bình dân, trong khi chất lượng và trang bị cũng hơn một bậc.Dần dần, xe Tesla chính thức bước vào phân khúc hạng sang nhờ những bài đánh giá sản phẩm, cũng như các bảng xếp hạng và giải thưởng đạt được trong ngành.