Chính quyền bang Michigan lên kế hoạch xây dựng đoạn đường thử nghiệm dài 1,6 km giúp ôtô sạc pin trong khi đang chạy.Kế hoạch được Thống đốc Gretchen Whitmer thông báo hôm 21/9. Dự án có tên Inductive Vehicle Charging Pilot là kết quả hợp tác giữa Sở Giao thông Vận tải Michigan (MDOT) và Văn phòng Điện khí hóa và di chuyển tương lai của bang. Dự án sẽ phát triển kết cấu hạ tầng sạc không dây tại Michigan cho các phương tiện giao thông chạy điện.Mục tiêu của dự án nhằm hỗ trợ hành trình của xe điện - yếu tố vốn khiến không ít người băn khoăn và cân nhắc khi chuyển từ ôtô động cơ đốt trong sang xe xanh. Không chỉ có ý nghĩa với người sử dụng cá nhân, dự án là bước tiến quan trọng đối với các nhà khai thác xe dịch vụ khi đang muốn điện hóa cả đội xe.MDOT cũng sẽ đề nghị mời thầu vào ngày 28/9 nhằm thiết kế, gọi vốn, đánh giá, thử nghiệm và thực hiện đoạn đường nạp điện kiểu mới. Đoạn đường cao tốc dành cho việc thử nghiệm hiện chưa được lựa chọn, nhưng MDOT nói rằng họ biết thử nghiệm sẽ diễn ra ở thành phố Wayne, hạt Oakland hoặc hạt Macomb.Đường giúp sạc pin cho xe điện ở Michigan không phải ý tưởng đầu tiên của mô hình này. Năm 2013, đường sạc điện không dây cho ôtô được thử nghiệm tại thành phố Gumi, Hàn Quốc. Cùng năm, Cục Giao thông Vận tải Thụy Điển cũng bắt đầu dự án đường điện hóa và có kế hoạch tạo ra cơ sở hạ tầng tương tự cho dòng xe xanh tính đến hết 2030. (theo )