Các tài xế xe Tesla đang bắt đầu thử nghiệm tính năng mới Sentry có khả năng tùy chỉnh giọng nói theo hướng dọa nạt người khác.Đầu tuần trước, Tesla nâng cấp chế độ điều khiển Sentry như một tính năng kết nối cao cấp. Hãng xe điện Mỹ viết: "Giờ đây bạn có thể điều khiển góc quan sát bao quát khi đỗ để khẳng định độ an toàn xung quanh", đồng thời hướng dẫn khách hàng truy cập tính năng xem video trực tiếp ghi lại từ các camera trong khi đang làm việc từ xa.Đặc biệt, việc giám sát từ xa kết hợp với khả năng biến đổi giọng nói của chủ nhân và phát qua loa trở nên đặc biệt hữu dụng. Tính năng cho phép người sử dụng thu âm giọng nói qua điện thoại và sau đó, âm thanh sẽ được phát qua hệ thống loa trên xe, có thể cảnh báo ai đó đang có ý đồ xấu với chiếc Tesla trong bãi đỗ.Giọng nói khi phát ra sẽ được biến đổi theo hướng có thể khiến người khác hoảng sợ. Những câu nói như "Thấy rồi đấy" hay "Biến ngay" đột ngột vang lên với hiệu ứng đặc biệt phần nào giống trong các bộ phim kinh dị.Chế độ Sentry mới là một phần cập nhật mới của Tesla, nhưng chỉ có trên xe từ đời 2019 trở lại đây nhờ có sẵn hệ thống loa cảnh báo người đi bộ. Hệ thống loa được trang bị sau quy định mới về việc xe điện cần tạo ra âm thanh khi chạy ở tốc độ thấp nhằm ngăn ngừa tai nạn xảy ra với người đi bộ.Vốn dĩ xe điện tạo ra rất ít tiếng động, thậm chí bị cho là quá êm nên có thể gây nguy hiểm cho người đi bộ khi tới gần mà không có tín hiệu âm thanh cảnh báo giống như động cơ đốt trong trên ôtô xăng dầu. Tuy nhiên, quy định mới về loa cảnh báo trên xe điện lại gây tranh cãi do không áp dụng trên ôtô xăng dầu, vì nhiều mẫu xe hiện đại cũng chạy rất êm ở tốc độ thấp. (theo )