Film cách nhiệt, trải sàn da để hạn chế mùi hôi và bụi bẩn, camera hành trình tránh các rủi ro khi va chạm trên đường.Đó là các nhận định của hai khách mời trong toạ đàm "Phụ kiện ôtô ở Việt Nam - nên lắp hay không", chiều 27/10. Anh Lê Đăng Trung với hơn 10 năm kinh nghiệm là một chuyên gia trong lĩnh vực đồ chơi, phụ kiện ôtô. Khách mời còn lại là anh Hoàng Thanh Hải, chuyên viên bán hàng tại đại lý Toyota khu vực Hà Nội.Cả hai khách mời cho rằng không nên lắp phụ kiện theo số đông mà phải xét đến công năng của xe, thói quen di chuyển, cũng như cung đường sử dụng. Ví dụ: xe bán tải nên lắp nắp thùng do đây là mẫu xe thường dùng để chở hàng, hay những người hay đi trong phổ nhỏ nên trang bị camera lùi, cảm biển lùi hoặc cao cấp hơn là camera 360 độ.Trong số đó, có 3 ba món phụ kiện mà ai cũng nên lắp là film cách nhiệt để hạn chế nắng nóng, trải sàn da để hạn chế mùi hôi và bụi bẩn, camera hành trình tránh các tình uống ăn vạ và rủi do khi va trạm trên đường. Với 3 món phụ kiện cơ bản, chi phí hoàn thiện có thể ở mức 7-12 triệu đồng.Tuy vậy, nên lưu ý chọn đúng loại phụ kiện được cung cấp bởi các cơ sở uy tín, tránh "tiền mất tật mang". Thảm trải sàn nên là loại được cố định chắc chắn, không trơn trượt để khi di chuyển chân ga, chân phanh không bị nhầm.Lắp phụ kiện tại các showroom chính hãng giúp khách hàng yên tâm hơn về bảo hành. Tuy vậy, giá thường đắt hơn bên ngoài 20-50%. Lắp ở các cơ sở bên ngoài sẽ có nhiều sự lựa chọn và giá cả phải chăng hơn, nhưng rủi ro nếu thợ không giỏi có thể ảnh hưởng đến hệ thống điện của xe.Chuyên gia phụ kiện cho biết, các món đồ chơi ôtô vài năm gần đây đều dùng đầu kết nối (zắc) trực tiếp vào hệ thống trên xe, không cần độ, chế nên hạn chế rủi ro ảnh hưởng nhiều tới an toàn. Các phụ kiện lắp thêm cũng đều có hướng dẫn kỹ thuật hoặc sử dụng hộp kỹ thuật riêng nên không ảnh hưởng tới vận hành của xe.Cả hai khách mời đều cho rằng người dùng nên tự có một khoảng chi phí dự định bỏ ra khi lắp phụ kiện, để tìm được sản phẩm phù hợp. Có thể lắp từng phần hoặc lắp đặt dần trong quá trình sử dụng, không nên ham rẻ tránh tiền mất tật mang.Khi lắp phụ kiện, chính hãng hay bên ngoài cũng nên tìm hiểu kỹ sản phẩm, không nên lắp theo tư vấn một chiều hay xu hướng đám đông.