Hơn 6.000 lượt bình chọn của độc giả VnExpress cho giải thưởng Car Award 2021, nơi những mẫu xe bán chạy hàng đầu phân khúc đang chứng tỏ sức hút.Ngày 4/11,  ra mắt cổng bình chọn . Chỉ sau một ngày, hơn 6.000 lượt độc giả đã tham gia dự đoán cho giải thưởng này.Kết quả tạm thời về tỷ lệ dự đoán ôtô của mỗi phân khúc khá tương đồng với thứ bậc doanh số trên thị trường. Tuy vậy, vẫn có xe bán ít hơn đối thủ nhưng sở hữu lượt yêu thích nhiều hơn trên Car Awards 2021.Phân khúc xe cỡ A nhận được sự quan tâm lớn nhất khi có hơn 1.000 người dự đoán.  gần như chiếm trọn cảm tình của độc giả khi đạt tỷ lệ 79% tổng số phiếu dự đoán. Xếp sau Fadil là Hyundai i10, mẫu xe từng thống trị phân khúc trước 2020. Toyota Wigo xếp cuối cùng trong thứ tự đánh giá của độc giả.Toyota Vios, ông vua doanh số của thị trường lẫn phân khúc sedan hạng B khởi đầu cuộc bình chọn trên Car Award 2021 với tỷ lệ phiếu 24%. Con số này cách khá xa đối thủ Hyundai Accent (41%) hiện dẫn đầu dự đoán ôtô của năm phân khúc gầm thấp cỡ B. Trên thị trường, Vios bán chạy hơn Accent.Dẫn đầu doanh số ở phân khúc MPV phổ thông cỡ nhỏ lần lượt là Mitsubishi Xpander và Suzuki XL7. Điều này tái hiện ở tỷ lệ dự đoán trên Car Award 2021. Mẫu xe của Mitsubishi nhận được nhiều lượt đoán nhất, chiếm 75%, xếp sau là XL7 với 17%.Ở những phân khúc khác, cuộc đua giữa những ứng viên vẫn đang diễn ra. Honda CR-V dẫn đầu đề cử ở nhóm xe gầm cao cỡ C, Ford Ranger thống trị nhóm xe bán tải, Lux SA 2.0 được đánh giá cao hơn tất cả đối thủ, C-class chiếm trọn cảm tình của độc giả...Ví dụ, phần lớn độc giả dự đoán mẫu A là ô tô của năm, nhưng Ban giám khảo lựa chọn mẫu B, thì B mới là sản phẩm được vinh danh cuối năm.15 giải thưởng hấp dẫn sẽ dành cho15 độc giả dự đoán chính xác và nhanh nhất ôtô của năm theo từng phân khúc, đồng thời dự đoán số người trả lời giống mình gần nhất với kết quả.3 mẫu xe được nhiều độc giả yêu thích nhất trong mỗi phân khúc sẽ được vinh danh sau mỗi 24 giờ.Bên cạnh dự đoán, nhiều độc giả có kinh nghiệm tham gia đăng ký để trở thành giám khảo. Sau 24 giờ đã có tới gần 150 người đăng ký. Trải qua các câu hỏi sàng lọc của , nhiều độc giả trong số 150 người đủ điều kiện trở thành giám khảo. Ý kiến của họ đóng góp 40% số điểm cho giải thưởng ôtô của năm ở từng phân khúc. 60% số điểm còn lại do Hội đồng chuyên môn chấm.Car Award 2021 là chương trình chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam về bình chọn và vinh danh những mẫu ôtô tiêu biểu của thị trường do VnExpres-Xe tổ chức. Độc giả có thể tham gia bình chọn tại địa chỉ: .