Nhà có con nhỏ, cuối tuần muốn đưa con về chơi với ông bà ngoại ở quê cách 100 km nên tôi muốn mua xe. (Thái Hà)Thu nhập của tôi ổn định khoảng 30 triệu một tháng, lương của vợ đủ trang trải sinh hoạt gia đình, tiết kiệm được 500 triệu, chúng tôi dự tính mua xe. Chúng tôi muốn mua xe cỡ A, nhưng không muốn dồn toàn bộ tiền tiết kiệm mà dự định mua xe trả góp. Là lần đầu không có kinh nghiệm, nhờ độc giả tư vấn về thủ tục mua xe trả góp. Thời điểm này nên mua xe cỡ A nào hợp lý nhất. Ngoài ra, chúng tôi cũng quan tâm chi phí nuôi xe hàng tháng gồm những gì và với thu nhập trên có đủ khả năng vừa nuôi xe vừa trả tiền lãi cho ngân hàng.Mong nhận được góp ý chia sẻ từ những độc giả có kinh nghiệm, xin cám ơn.