Mẫu xe số thương hiệu Thái Lan GPX Rock lần đầu bán tại Việt Nam, kiểu dáng phảng phất mẫu Honda Dream, động cơ 110 phân khối.Xét về kiểu dáng,  gợi liên tưởng đến Dream, mẫu xe huyền thoại một thời của Honda. Thiết kế thân xe thuôn dài, yên khá phẳng, đèn pha vuông vức đều khá giống mẫu xe Nhật.GPX Rock dài 1.920 mm, rộng 730 mm, cao 1.090 mm. Trọng lượng thô ở mức 100 kg.Xét về kiểu dáng,  gợi liên tưởng đến Dream, mẫu xe huyền thoại một thời của Honda. Thiết kế thân xe thuôn dài, yên khá phẳng, đèn pha vuông vức đều khá giống mẫu xe Nhật.GPX Rock dài 1.920 mm, rộng 730 mm, cao 1.090 mm. Trọng lượng thô ở mức 100 kg.