K3 (Cerato) thiết kế mới, lần đầu có tiện nghi khởi động từ xa, ghế trước làm mát, nhớ vị trí, sạc không dây, bản cao nhất giá 659 triệu.Ngày 24/9, Trường Hải (Thaco) ra mắt  phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ, đổi tên thành K3 (từng sử dụng ở thế hệ trước) và sử dụng logo nhận diện mới. Sở dĩ sản phẩm mới quay lại tên gọi K3 vì  muốn chuẩn hóa tên gọi các dòng xe trên toàn cầu. Theo đó sedan bắt đầu với chữ K (K3, K5, K7) và crossover/SUV bắt đầu bằng chữ S (Sorento, Seltos, Sonet).Thiết kế tổng thể ngoại thất của Kia K3 2022 giữ nguyên so với phiên bản tiền nhiệm, nhưng chi tiết các bộ phận được trau chuốt, gồm đèn pha, cản trước, đèn sương mù, đèn hậu phía sau đều đổi mới.Mẫu xe nâng cấp nhẹ thiết kế, bán ra 3 phiên bản: Deluxe, Luxury và Premium.Ở bản cao nhất 1.6 Premium, hệ thống đèn trước sau đều loại LED tự động bật/tắt. Hai bản còn lại dùng bóng halogen projector. Cả ba phiên bản trên đều đi cùng la-zăng 17 inch. Gương chiếu hậu chỉnh điện, tích hợp sấy, báo rẽ.Nội thất của mẫu sedan cỡ C ở lần nâng cấp này không nhiều khác biệt so với bản cũ ở cách sắp xếp các chi tiết. Tuy nhiên, hãng tăng nhiều tiện nghi cho K3 nhằm hướng đến nhóm khách hàng trẻ, ưa trải nghiệm.Bên cạnh vô-lăng thiết kế mới, màn hình thông tin giải trí lớn hơn, K3 mới có tính năng đầu tiên trong phân khúc như mở cốp rảnh tay bằng cách cầm chìa khóa đứng gần sau xe trên 3 giây, trên tất cả các phiên bản. Chức năng đề nổ từ xa bằng chìa khóa thông minh trên hai bản cao.Bản Premium tiện nghi phong phú nhất khi có chức năng sạc điện thoại không dây, sưởi, làm mát ghế trước, nhớ hai vị trí, lẫy chuyển số sau vô-lăng, gương chiếu hậu chống chói. Màn hình giải trí loại 10,25 inch, lớn nhất phân khúc. Hai bản thấp dùng màn hình 8 inch, kết nối Apple CarPlay/Android Auto.Thaco không thay đổi động cơ trên Kia K3, vẫn dùng loại máy xăng 1,6 lít, công suất 126 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 155 Nm tại 4.850 vòng/phút. Hộp số sàn hoặc tự động đều 6 cấp.Phiên bản động cơ 2.0 của Kia K3 hiện chưa ra mắt đợt này. Đại diện hãng cho biết, do vấn đề nguồn cung linh kiện gặp khó ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, bản này sẽ được giới thiệu sau. Trong khi các đại lý thông báo với khách hàng tháng 11 sẽ có bản 2.0.Với K3 mới, Thaco tập trung nâng cấp thiết kế và tiện nghi, các tính năng an toàn vẫn quen thuộc như bản cũ. Tuy nhiên, hãng tiêu chuẩn hóa tính năng kiểm soát hành trình, camera lùi trên tất cả các phiên bản. Bên cạnh đó là các công nghệ an toàn như ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Bản Premium lần đầu có trang bị cảm biến áp suất lốp.Với những nâng cấp này, giá bán cho ba phiên bản lần lượt như sau: 1.6 MT giá 559 triệu, 1.6 Luxury 629 triệu và 1.6 Premium giá 659 triệu. Trước đây, động cơ 1.6 không có bản Premium, chỉ cao nhất là bản 1.6 Luxury với giá 639 triệu.Mức giá 559-659 triệu đồng của K3 rẻ nhất trong phân khúc sedan hạng C như Toyota Altis (733-763 triệu), Honda Civic (729-929 triệu), Hyundai Elantra (580-769 triệu), Mazda3 (669-849 triệu). Nhờ lợi thế giá bán dễ tiếp cận nhất, nhiều trang bị phong phú, Cerato (trước khi đổi tên thành K3) hiện là mẫu xe bán chạy nhất nhóm xe này trong hơn 2 năm qua. Kết thúc 8 tháng 2021, Cerato bán 6.119 xe, chiếm 47% tổng thị phần phân khúc.