Tổng thể thiết kế logo vẫn như cũ nhưng đổi thành dạng nét vẽ đơn giản màu đen kiểu phẳng thay vì hình khối như trước.Hãng xe Thuỵ Điển không tổ chức họp báo hay thông báo rộng rãi cho báo chí. Bên cạnh đó, Volvo đã chuyển sang giao diện mới trên tất cả các nền tảng truyền thông xã hội của họ. không đưa ra bất kỳ tài liệu hoặc hình thức nào để giải thích sự thay đổi. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là họ đã đi theo con đường tối giản hoặc "phẳng", giống như những thay đổi logo gần đây khác. Xu hướng này bắt đầu với Volkswagen vào năm 2019, theo sau là các hãng xe khác như Mini, Audi, Nissan và Toyota.Logo mới đã bôi đen tất cả các yếu tố và tổng thể trông mỏng hơn. Thiết kế vòng tròn và mũi tên vẫn còn. Logo đã xuất hiện trên các nền tảng xã hội và trang web, tuy nhiên vẫn còn phải xem liệu Volvo có áp dụng nó cho xe hay không.Thiết kế 2D cũ là logo thứ bảy của Volvo trong lịch sử 97 năm của hãng. Thay đổi gần đây nhất được thực hiện vào năm 2016 với tất cả các mẫu xe hiện tại của thương hiệu đều sử dụng logo này.Trước đó, hãng chủ yếu gắn bó với chủ đề màu xanh, bạc và đã gắn bó với logo đó trong nhiều thập kỷ. Điều đặc biệt là logo được thiết kế lại có chút gì đó giống với những logo có từ cuối những năm 50. (theo )