Một người đứng bên đường cầm đèn chiếu rọi về phía chiếc xe hỏng nhằm cảnh báo các phương tiện khác nhưng tai nạn vẫn xảy ra.Một chiếc Nissan Altima đời cũ dừng trên đường 110 ở California vào đầu giờ sáng ngày 30/11. Xe được cho là đã gặp va chạm trước đó và bị hỏng bánh trước.Không rõ tại sao đèn khẩn cấp của xe không được bật, nhưng một nhà dựng phim có mặt bên đường đã bật cây đèn chiếu và rọi thẳng vào chiếc xe hỏng nhằm cảnh báo cho các tài xế khác. Nhưng chỉ sau đó ít lâu, một ôtô đâm thẳng vào chiếc Nissan.Rồi một số xe khác lao sượt qua và tránh được va chạm trong gang tấc, trong khi một số xe khác đâm vào chỗ hai xe đã hư hỏng nặng đứng giữa đường. Tổng cộng 6 xe liên quan tới tai nạn. Phần lớn các tài xế may mắn vô sự, hai người được đưa tới bệnh viện. (theo )