Ôtô gắn camera hành trình chạy từ từ trong một khu buôn bán đông đúc rồi đột nhiên vọt lên đâm nạn nhân đầu tiên, hôm 20/9.Buổi sáng 20/9 trong khu chợ ở Miên Trúc, tỉnh Tứ Xuyên, ôtô gắn camera hành trình đột nhiên tăng tốc húc thẳng vào người đàn ông đi bộ phía trước. Xe cứ thế lao đi và đâm ít nhất 4 người khác rồi mới dừng lại.Tại hiện trường, phía trước ôtô con hiệu Lexus là hai chiếc xe máy điện nằm giữa đường. Có 4 người bị thương ở những mức độ khác nhau. Tài xế được cho là nhầm chân ga và chân phanh nên dẫn tới tai nạn. (theo )