Cát bụi bay mù mịt trên đường D915 khi chiếc xe tải Kamaz đua tốc độ với một chiếc Ford Fiesta.Đường D915 vốn được mệnh danh là một trong những con đường nguy hiểm nhất thế giới, được xây dựng từ năm 1915-1916. Đường nằm trên dãy núi Pontic, phía bắc vùng Anatolia, Thổ Nhĩ Kỳ, và điểm cao nhất hơn 2.000 m trên mực nước biển. Tổng chiều dài là hơn 100 km với đoạn nguy hiểm nhất gồm 13 khúc cua tay áo.Tại đoạn đường 13 khúc cua tay áo diễn ra cuộc đua giữa một chiếc Ford Fiesta R5 và một chiếc xe tải Kamaz. Xe Ford do tay lái 5 lần vô địch giải Rally Championship Thổ Nhĩ Kỳ, Yağız Avcı, điều khiển.Cầm vô lăng chiếc xe tải Kamaz là Dmitry Sotnikov - hai lần vô địch giải Silk Way Rally. Mẫu xe tải Kamaz 4326 4x4 dùng động cơ turbodiesel 18,4 lít V8, có tốc độ tối đa 165 km/h.Từng xe lần lượt chạy đua với thời gian trên đoạn đường 13 khúc cua với tổng chiều dài 13 km, ở độ cao 2.230 m. Sự chênh lệch độ cao từ điểm xuất phát và vạch đích là là 518 m.Kẻ chiến thắng là chiếc Ford Fiesta với thời gian hoàn thành mỗi chặng là 4 phút 19 giây 12. Cỗ xe tải Kamaz về chậm hơn, với thời gian 4 phút 30 giây 10.