'Xế độ của năm' là không gian dành cho độc giả giới thiệu những mẫu xe độ ở nhiều phong cách như độ máy, nội thất, bodykit tới mobihome.Cuối tháng 9, độc giả dành nhiều lời cảm ơn cho người đã thiết kế ra mẫu  và sau này là nhiều người khác. Đó chính là độ xe. Khái niệm độ xe giờ đây được nhìn nhận tích cực hơn, không còn đơn thuần là những chiếc xe pô nổ rất to, hoặc đắp những bộ cánh hầm hố như nhiều năm trước.Để tạo ra sân chơi cho các chủ xe có cơ hội giới thiệu mẫu xế độ của mình tới độc giả cũng như cộng đồng chơi xe, tổ chức cuộc thi "Xế độ của năm", là một hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện .Ở cuộc thi này, các chủ xe gửi bài dưới hình thức bài ảnh hoặc video. Nếu bài ảnh, giới hạn tối đa 20 ảnh. Nếu là video, giới hạn tối đa 5 phút. Trong bài giới thiệu của mình, chủ xe đưa ra các thông tin chi tiết về phong cách độ xe, các món đồ được nâng cấp, thời gian, chi phí thực hiện và những câu chuyện xung quanh chiếc xe của mình.Phong cách độ xe không giới hạn, có thể là độ bodykit, độ nội thất, độ âm thanh, nâng cấp động cơ, hộp số, khung gầm... hay nhà di động. Ban tổ chức sẽ đăng tải ảnh, video những mẫu xe tham gia trên trang Car Awards 2021. Ba mẫu xe nào nhận được nhiều lượt yêu thích (like) nhất sẽ nhận được 3 phần quà giá trị và có cơ hội trưng bày tại đêm Gala trao giải Car Awards 2021.Chương trình kéo dài từ 25/11 đến 30/12. Độc giả gửi bài 