Phân nhánh xe sang cao cấp của Mercedes kỷ niệm 100 năm với hai mẫu S-class và GLS, giới hạn 100 chiếc mỗi xe.Bản kỷ niệm một thế kỷ của Maybach khoác lên mình dàn áo hai tông màu sơn thủ công, xanh nước biển và bạc, bộ vành với màu sơn xám mới cùng tông màu thân xe và trang trí với dòng chữ "Edition 100" bên dưới logo Maybach. Ngoài ra, hãng xe Đức còn trang trí nhiều chi tiết mạ crôm như trên lưới tản nhiệt, hốc gió, nẹp sườn, cột B, cản trước/sau, ốp viền hộc bánh xe và giá nóc.Nội thất tạo sự khác biệt trên cả S-class và GLS như sử dụng da màu trắng pha lê và màu bạc xám bạc Designo tương phản với các chi tiết gỗ đen. Ngưỡng cửa chiếu sáng với các logo Maybach Edition 100. Thương hiệu xe hơi Đức không đi sâu thêm về các chi tiết nhưng cho biết 2 bản đặc biệt trang bị nhiều tính năng và công nghệ cao cấp nhất của hãng.S-class Edition 100 lắp động cơ 6.0 V12 tăng áp kép, công suất 621 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.001 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,4 giây, tốc độ tối đa 209 km/h.Mẫu SUV GLS Edition 100 gắn động cơ 4.0 V8 tăng áp kép, công suất 549 mã lực, mô-men xoắn cực đại 730 Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,9 giây, tốc độ tối đa 250 km/h.Theo kế hoạch, Mercedes-Maybach nhận đặt hàng từ quý IV năm nay và giao hàng từ đầu 2022. Giá bán công bố khi bán ra. Cả hai bản đặc biệt sản xuất giới hạn 100 chiếc mỗi mẫu trên toàn thế giới.