Mẫu crossover mới của MG phát triển từ đàn em ZS, với hệ thống hỗ trợ lái cao cấp và hơn 80 tính năng kết nối internet.Ra mắt tại quốc gia Nam Á hôm 15/9, MG Astor sẽ có mặt tại các showroom từ 19/9 trước khi nhận đặt hàng từ cuối tháng. Astor sẽ đấu với Hyundai Creta và Kia Seltos ở phân khúc crossover cỡ B.Là mẫu xe thứ tư của MG tại thị trường Ấn Độ, Astor phát triển từ nền tảng ZS. So với ZS, Astor khác biệt ngoại hình ở kiểu lưới tản nhiệt Celestial, bộ vành hợp kim 17 inch dạng 5 cánh hoa, ba-đờ-sốc sau thiết kế lại cùng hai ống xả giả.Astor có kích thước dài, rộng, cao lần lượt là 4.323 x 1.809 x 1.650 (mm). Thông số này gần như tương đồng với ZS, với 4.314 x 1.809 x 1.648 (mm).Xe chỉ trang bị động cơ xăng với hai tùy chọn. Bản 1,4 lít 220 Turbo công suất 136 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Bản 1,5 lít VTi công suất 107 mã lực và mô-men xoắn 144 Nm cùng hộp số sàn hoặc CVT 8 cấp.Astor là mẫu SUV đầu tiên tại Ấn Độ có trợ lý ảo cùng công nghệ lái tự động cấp độ 2. Giọng của trợ lý ảo chính là giọng của vận động viên Paralympic người Ấn Độ, Deepa Malik.MG đã hợp tác với Bosch và Adas để trang bị công nghệ cho Astor, với 14 tính năng lái tự động cấp độ 2 được hỗ trợ bởi công nghệ AI, 6 radar và 5 camera. Những tính năng có thể kể đến gồm điều khiển hành trình thích ứng, phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo va chạm trước-sau, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn và chuyển làn, cảnh báo tốc độ, cảnh báo điểm mù và điều khiển đèn pha thông minh.Ngoài ra, Astor có một loạt dịch vụ đăng ký, gồm bản đồ và định vị MapMyIndia, kết nối Jio và thậm chí là hộ chiếu kỹ thuật số. Chủ xe còn có thể nghe nhạc qua ứng dụng JioSaavn.Astor trang bị 6 túi khí, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, phanh tay điện tử, gương chiếu hậu có sưởi, cảm biến gạt mưa, và hệ thống lọc không khí PM2.5. Ngoài ra là cửa sổ trời toàn cảnh, cửa gió và bệ tì tay cho hàng ghế sau. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình HD 10,1 inch cùng cụm đồng hồ kỹ thuật số với màn hình LCD 7 inch.Tại Ấn Độ, MG Astor sẽ là đối thủ mới của những Hyundai Creta, Kia Seltos. Hiện giá xe chưa được công bố. (theo )