Đại diện các nhà nhập khẩu như Audi, Volkswagen, Subaru, Volvo, Jeep, Porsche... kiến nghị Chính phủ ưu đãi không chỉ dành cho xe lắp ráp (CKD).Các nhà nhập khẩu ôtô tại Việt Nam (VIVA) gồm các thương hiệu như Audi, Porsche, Aston Martin, Jeep, Volkswagen, Volvo, Jeep, Jaguar & Land Rover, Ferrari, Subaru, Maserati cho rằng không công bằng khi ưu đãi lệ phí trước bạ cho ôtô chỉ dành cho loại sản xuất, lắp ráp trong nước (CKD). Đại diện các hãng này, hôm 25/10, cùng ký tên trong bản kiến nghị gửi lên Chính phủ với mong muốn ưu đãi cần áp dụng cho cả xe nhập khẩu (CBU).Đến nay, vẫn chưa có quyết định chính thức về việc giảm lệ phí trước bạ cho ôtô CKD, tất cả chỉ dừng lại ở mức đề xuất. Tuy nhiên kiến nghị của VIVA có đoạn: ", nhằm hỗ trợ các công ty ôtô trong đại dịch COVID-19. Chỉ giảm 50% thuế trước bạ đối với các xe lắp ráp trong nước đã cho thấy hiệu quả, nhưng cũng là sự phân biệt đối xử ưu tiên xét trên toàn quốc".Theo đại diện VIVA, dịch Covid-19 ảnh hưởng chung đến tất cả các doanh nghiệp kinh doanh ôtô, cả lắp ráp lẫn nhập khẩu chứ không riêng hình thức nào. Vì thế, việc ưu đãi nên dành cho cả hai, xe CKD và xe CBU, cũng là hình thức hỗ trợ cho toàn cộng đồng. Lần đầu Chính phủ giảm 50% lệ phí trước bạ xe CKD (Nghị định 70) để kích cầu thị trường là vào cuối tháng 6/2020 và kéo dài đến hết tháng 12/2020.Chưa có quyết định chính thức nhưng nhiều  rằng xe lắp ráp sắp được giảm 50% lệ phí trước bạ. Phó giám đốc kinh doanh một đại lý Honda tại TP HCM cho biết, thông tin giảm lệ phí trước bạ cho xe CKD chưa có nhưng nhiều khách đã nghe từ nguồn riêng và nảy sinh tâm lý chờ đợi. Sau 1/10, thời điểm nới lỏng giãn cách xã hội, sức mua của thị trường vì thế .Bên cạnh các hãng thuần nhập và phân phối xe (VIVA), các hãng thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cũng , ví dụ Toyota, Mitsubishi, Honda, Suzuki, Ford, Mazda, Mercedes. Một số hãng thuần lắp ráp, sản xuất trong nước (chỉ tính xe con) như Hyundai (phân phối bởi TC Motor), Kia, VinFast.Quản lý nhiều showroom ôtô cho rằng, ưu đãi lệ phí trước bạ cho xe CKD nếu được thông qua sẽ là cú hích cho thị trường cuối 2021. Tuy nhiên điều này cũng  khi các hãng xe thuần bán xe CKD hoặc vừa CKD và CBU hưởng lợi. Ngược lại các hãng xe thuần CBU gặp nhiều trở ngại để tiếp cận khách hàng. Tuy vậy, một số khách hàng ưu tiên sở hữu xe nhập dù có được ưu đãi lệ phí trước bạ hay không, đặc biệt ở phân khúc xe sang.